5 顆星 車埕是建於日治時代，是集集支線鐵路的終點站為集集支線的終點站，故有「最後的火車站」之稱。所以「木造火車站」也是車埕車站的特色之一。  車埕在日治時期是伐木加工業的重要城鎮，隨著政府頒布禁止伐木政策後，便在七零年代逐漸沒落。現在的車埕站風貌，經歷921地震的嚴重毀損後，由日月潭國家風景區管理處使用原木重建而成的。  日治時期的車程是伐木加工的重鎮，因此保留了過去懷舊的日式風情，還有產業遺址的舊廠房都還是存在的；想在車埕待上一整天，可以在半開放式的展示館，慢慢的散步、拍照、踩點，還有更是不能錯過好吃的在地美食。
5 顆星 明新書院正殿主要供奉是文昌帝君，配祀紫陽夫子神位及孔夫子神位。正殿神龕上的「掌握文衡」匾額則是光緒十一年初建完工，是南投縣國家古蹟之一。
5 顆星 麒麟潭原名『大水堀』，是凍頂山下東邊的小水潭，為進入鳳凰谷風景區的前站，終年波光粼粼，映照遠近青山，景致優美湖光水色，被譽為南投八大勝景之一。
5 顆星 出去走走｜日月潭月牙灣 . 大尾柴很關心日月潭的水位，相信大家都知道。昨天看到新聞報導：位在南投的日月潭，因梅雨鋒面挹注，蓄水率達到97％，幾乎是滿庫狀態，其中「月牙灣」水位回升，藍天白雲倒映水面，宛如是「天空之鏡」奇觀。 . 第一點，水位上升！！半個月之前來日月潭，水位還很低，九蛙全都錄，這次的雨水真是大補，補了很多水。真是太棒了。日月潭的美景回來了！ . 第二點，「月牙灣」！！？？竟然不知道這個景點。下午剛好在埔里附近，就循線而來。行車在過了「向山遊客中心」不久後，左轉進入環湖進行車道，月牙灣就在眼前。真是美景啊。月牙灣補水後波光粼粼，呈現像是「天空之鏡」的美景。 . 第一次來到月牙灣，第一次看到「天空之鏡」--湖面真的如鏡子一般，映出藍天白雲青山，毫無一絲雜質，美得很清新。 . 不過這裡似乎有大計劃，目前有兩處工地。一是碼頭，二是有一個水上活動的會館，正在興建大樓中。有不少黑衣人來此練習獨木舟。相信日後，這裡一定會成為熱門景點。
5 顆星 『月牙灣』遺落在日月潭邊陲的美麗月牙灣，有著柳暗花明又一村的幽靜湖光山色。
5 顆星 #南投#國姓#傾斜屋 #九份二山國家地震紀念地 位於地震震爆點附近 不過當時這棟民宅沒有被震毀 但建築物的基地隆起 導致房屋呈現東向西的傾斜狀態 因視覺影響及人腦內部平衡機制反應 進屋的人會有強烈的暈眩感及腳步不穩 十分有趣
5 顆星 2023年 南投燈會 人潮多 附近多個私人收費停車場收費100元規劃超過16個主題燈區、景觀花海及小火車，還有水陸雙水舞、無人機煙火秀 南投縣政府將於1月14日到2月5日，將與來自日本插畫家Kanahei 的「卡娜赫拉的小動物」共同合作舉辦2023的南投燈會展覽。本次除了有來自上屆燈會的無人機演出粉紅兔兔和P助的可愛表演，更會有高達7公尺的粉紅兔兔副燈，以及「卡娜赫拉的小動物」特色燈區可以參觀。此外縣政府也預計會推出「卡娜赫拉的粉紅兔兔」相關紅包袋、特色紀念幣等周邊產品。 卡娜赫拉的小動物在本命年”兔年”乘勝追擊，與南投燈會合作專屬主題特區。不僅有400台無人機群飛展演，還有 12座卡娜赫拉的小動物大型氣球偶燈、發財金、以及周邊限定商品。讓你一來到南投燈會，就能感受到滿滿的卡娜赫拉兔兔與Ｐ助的粉嫩活力！
5 顆星 向山遊客中心的落羽松還沒紅透！！20221202 . 向山遊客中心旁的落羽松公園----谷哥地圖上標注著：「水濱婚紗廣場」、「向山落羽松」，是一處很美的地方。這裡緊鄰著日月潭邊，四周都是綠色植物，呈現出大自然的活力。 . 但是這裡卻又是「落羽松公園」，一整排的落羽松，現在正從翠綠轉成黃紅，有著色彩的層次之美，綠黃紅，讓湖畔有著多彩多姿的樣貌。
5 顆星 該種為 「春石斛」
5 顆星 很大很漂亮的親子公園，有彩虹流滑梯、水管流滑梯、小小朋友流滑梯，還有人工草皮可以野餐、類露營，是一個可以讓小朋友盡情跑跳的公園，還有中型停車場，約可以停5-70輛汽車，內還有羊肉火鍋餐廳「初一沒有營業」 地點很方便、2高下名間交流道右轉約30秒就到了
5 顆星 有些已經開始謝了，但還是可以看到花朵（很神奇：有些花瓣是「白中帶粉」） 有些已冒出小果實，只剩幾顆是滿開，想必如果滿開是很壯觀的 有些路段很窄，如果開車應該只能一台通過
5 顆星 這裡真美阿！悠遊自在，放鬆身心靈的最佳療癒場所，停車也很方便，非常適合全家人一起前往拍照、散步活動筋骨，整個日月潭就是風景優美，讓人心曠神怡，尤其是在向山懸臂式景觀台前欣賞整個日月潭，剛好有最佳的視野和最美麗的景觀，雖然很塞車但卻很值得，溫馨提醒：這裡地方寬敞，沒有建築物擋風，所以冬天風大又有點冷，如果帶老人家前往踏青，圍巾、帽子一定要隨身攜帶，給予超高度評價。
5 顆星 充滿了地理風水傳說，大部分是旅遊團，走馬看花，但對年輕一輩的遊客並不是那麼吸引注目，潭邊建築各自發展，無整體規劃，甚是可惜；若能避開人潮，潭邊的寧靜，山邊雲霧飄渺才是最佳賞景點。
5 顆星 忘憂森林在杉林溪公路旁 假日期間要早一點出發，避免塞車堵住  一般遊客登山客可以選擇搭接駁車上山 單程費用100元 以前只有走到忘憂森林裡逛逛拍照 而這次再進階的前進金柑樹山⛰️ 一探山林之美、美在雲霧飄渺 光影變化、陽光穿過樹梢的美 都令人流連忘返..  登頂後在三角點附開心地料理 與山友一同大口吃肉開心喝酒🍺 並且還有ㄧ群藍腹鷴陪伴著🐦 相當輕鬆愜意的午後時光  放空享受後、 回到登山口看著雲霧籠罩著忘憂森林 跟上午的藍天白雲相比也是別有一番意境 建議如果有要去爬山的朋友們 可以先去忘憂森林裡拍照後再出發 這樣才能夠看到上午跟下午不同的樣貌
5 顆星 南投景點「中寮石龍宮」有泡麵土地公之稱，  傳奇小廟石龍宮， 也是全台唯一的泡麵土地公，  起源在以前六合彩盛行的時代， 信徒半夜都會來這裡過夜求明牌， 因位置上上又偏遠沒地方覓食， 廟方提供泡麵給信徒止飢， 沒想到信徒中了大獎， 回來還願也買泡麵拜拜  泡麵是免費的，但別貪心⋯ 來「中寮石龍宮」一定要吃１碗泡麵，才有到此一遊的感覺呢！
5 顆星 請假～補貼車錢￼給小姐姐們👸 戴老婆👨‍👩‍👦吳敵小寶貝🚘 來南投拜拜🙏🍜泡麵土地公🍜 拜拜￼🙏囡仔公💰💵補財庫💵💰 帶土地公伯愛吃的麻糬（黏錢）￼ 還有好喝的米酒🍾 #保佑魅力經紀公司👸💋💄👠 #小姐姐們身體健康賺錢隱達達💵
5 顆星 不少人喜愛走訪廟宇，祈求事業財運，但你有拜過吃泡麵的「土地公廟」嗎？在南投別於以往拜花生、麻糬、糖果餅乾等甜食，這裡的土地公專收泡麵噢⋯而且滿靈驗的，常常中樂透😅 …
5 顆星 荷花又稱蓮花 蓮花出淤泥而不染，濯清漣而不妖 是花中君子  荷花是夏季之花 花朵只開3日，都在清晨5、6點盛開 第1日如嬌羞的少女，綻放2-3小時就會閉合 第2日如盛裝的新娘，花形最美，也最清香 大約開至中午閉合 第3日就如人生黃昏，即使生命已到最終 仍不忘極盡盛開，凋謝後懷抱蓮蓬等候豐收  有詞很美的形容蓮荷：「總有一份遇見，唯美了整個夏天！」 蓮荷就是如此以生命詠唱夏季之美  荷花只有粉紅色及白色兩種 而貼於水面的是「睡蓮」 花色則多樣 因此很好區分  但拍蓮荷一定得早起 大約 6：00-8：30是最好拍攝的時間 光線最清新柔和 9：00以後陽光太強，黃昏又太昏黃  凌晨6點多就來中興新村的蓮花池了 已經有不少人拿手機跟單眼相機在拍了
5 顆星 2024-1-5 ① 『一路深愛你幸福公鹿』南投監理站/台灣歷史文化園區 因南投監理站位南投縣南投市光明一路301號，為此取『一路深愛你幸福公鹿』 來這裡可以順遊台灣歷史文化園區 看著綠樹頂上冒出琉璃黃瓦 順著兩旁變色的楓樹 就可以來到漂亮閩南式與羅馬式的建物-原來是台灣歷史文化園經由DM介紹發現分為『文獻史料館』、『民俗文物館』、『史蹟源流館』三館各館建築具有不同的特色。很好逛的…..
5 顆星 20230125 這是一個充滿熱情與豐盛的一天 我們努力放縱自己，狂玩一天 預備跑埔里五大城堡與紙教堂 五大城堡 #埔里遊客中心 #元首館 #月老教堂 #妮娜巧克力夢工廠 #歐莉葉荷城堡  #紙教堂  我們輾轉來到有名的 大黑松小倆口 繼土城館、大溪館之後建立的第三座主題館-元首館  元首館，這個位於國道六號埔里交流道出口處一萬坪的觀光休閒勝地夢幻城堡的建築，是前往日月潭途中，一個無法忽視的存在。以放大版的西洋棋為門面，是家庭旅遊、情侶約會的最佳選擇。  全世界的著名元首、領袖，也會在園區各個角落出沒，給予無限的驚喜和拍照機會。園區中也有非常可愛長得很像寶可夢中的胖丁的吉祥物唷！  園區內到處充滿了愛情的元素，夢幻的場景，以及大自然的美，拍照寫真再適合不過了。是網友推薦去南投必打卡的景點之一。  熱門拍照景包括： 總統石像（停車場旁） 巨型西洋棋（城堡門口） 童話馬車（城堡門口）  作為台灣第一家以元首為概念的主題館，包含了全台唯一以象棋（男）、西洋棋（女）為概念主題化妝室，一樓包含了牛軋糖展售區、現烤烘焙區、埔里當地特產、和特色點心飲料。元首館不只是個稱謂，同時也是代表第一名、皆為「首」選，希望參館的民眾都能受到像元首般的接待與服務。  在現場也有現烤烘焙，是元首館的特色之一，遊客前來務必品嘗。每日限量供應、口感酥軟、香氣十足，讓您在園區的時光更加完美。 內容有：原味蛋塔 / 楓糖可頌 / 香蒜麵包 / 甜甜圈 / 冰淇淋泡芙 / 綠豆椪 / 魯肉餅 / 元首餅 / 蛋黃酥 / 咖哩餅  至於伴手禮有下列提供選擇： 【杏仁肉紙片】月華齋 【手工麥芽餅】晴翊 【農特產品】晴翊 【果乾.豆類】嘉廣 【白柚果】柏億 【金門一條根精油】柏億  現場有免費停車場，讓遊客不用擔心停車問題，元首館也不需要門票唷！
5 顆星 環境好，服務好，大蒜麵包「沒以前」好吃，所有試喝的飲料也都很好喝，是個購買伴手禮的好地方。
5 顆星 很莊嚴的佛寺，忠烈祠的風景很美~ 還有很特別的籤筒，會發出「碰」的超大一聲，跑出來的小球再自己壓碎
5 顆星 日月潭最新景點～『看見拉魯平台』，很有日系山林步道風格，沿途在林蔭下的生態步道及風景優美的鋼骨結構圓形的「向山眺望平台」  向山遊客中心停車場🅿️實施50%車位管控，旅遊人數少提供遊客更佳的旅遊品質。建議平常日10:00之前到達，相當好停車😁 …
5 顆星 澀水森林步道以蕨類分布廣泛著稱，原就有「侏儸紀公園」美名，今年在林務局南投林區管理處協助下，邀請竹藝大師林群涵及社區志工，花費1個多月時間協力完成，這座竹子製的「暴龍」矗立在2號橋上，讓遊客身歷其境，彷彿「穿越時空」回到億萬年前的恐龍時代。 澀水社區有座水上瀑布，沿著水流有水上步道，還有森林步道，由於環境潮濕，蕨類生長豐富，景觀原始，因此林務局早期在此闢設步道時，便稱作「侏儸紀公園」，凸顯步道特色。  澀水森林步道位於中潭公路西南側大雁隧道旁澀水社區內，由旅客服務站旁開始進入森林步道，至水上平台為終點。 水上平台處可越溪銜接水上步道，經澀水社區返回旅客服務站。 步道沿途可見各式經濟作物、蓊鬱森林、天然溼地及瀑布溪流等棲地環境。 因有桃米坑溪上游及澀水溪貫穿，所以擁有豐富多樣的蛙類、鳥類、哺乳類及昆蟲。
5 顆星 只看到最上面的那隻蛙  看到全景，希望不要再發生了！ 『天佑臺灣』
5 顆星 趕日出時天色昏暗，差一點錯過「金龍曙光」的牌子，三亭、二亭景觀開闊很適合看日出，有停車位。一亭在最上面，車子可達，但上面只有兩個車位。
5 顆星 南投酒以威士忌🥃聞名 南投酒廠建立於1978年（威士忌蒸餾廠建於2008年） 南投縣位於台灣中心，也是唯一沒靠海的縣市，縣內有超過41座高於海拔3000公尺的高山，大約83%的面積是高山丘陵地形，雨水落於山區匯流成溪河，在內陸地區形成許多的水塘與湖泊，最為知名就是『日月潭』，南投蒸餾廠即是位於「青山綠水」與「湖光山色」的美景之間。 進入到酒廠內放置橡木桶（西班牙雪莉桶、美國波本桶）的酒窖內，數百個橡木桶圍繞著，散發出淡淡的酒香氣，還真有點微醺（嘻嘻😁想像中～），來到餐會的會場內，哇⋯⋯⋯⋯⋯ 令人驚艷不已，如身處古堡中的酒窖裏般，兩側的橡木桶環繞在用餐區，場內佈置的高雅溫馨，讓一場空前的活動正式展開！
5 顆星 一個非常適合「教育」的地方～ 我以為拆掉改建了⋯原來沒有⋯在後面～
5 顆星 溪頭的芬多精有益身心健康，森林天空步道，「大學池」必拍景點；另外體力好腳程勇的挑戰「天文台」是目標~ 不過我到現在還沒有到達過天文台~
5 顆星 夏天避暑勝地，空氣中充滿植物芬多精，很舒服的一個地方，不難到達也不用到深山，即可徜徉在大自然的懷抱中。 山區中午後容易下雨，記得攜帶雨具，雨一下就是雨不停的滂沱大雨，雲霧繚繞，建議大家可以提早出門，利用上午的時段在這邊好好欣賞美麗的風景，天氣好的時候藍天白雲，森林顯得更加的翠綠。雖然下雨容易濕答答，但是森林氛圍依然很舒服，有另一種美，只是要多帶件外套，早晚以及下雨後氣溫會再下降，有一些涼亭可以避雨。 這裡有很多露營區在比較後面的區域，整體規劃的很好。可以攜帶食物來野餐，走累了就停下來用餐，很愜意。
5 顆星 通往溪頭之寶—神木的林道旁擁有一片已走過半個世紀的柳杉林，其樹冠層相當完整，森林中各種生物包羅萬象，彷彿進入生態王國；王處長表示，實驗林精心規劃建置別出心裁的人工林冠層生態觀察的空中走廊，希望可提供全台灣各級學校自然戶外體驗場所。架高的空中走廊全長約180公尺，最高點距地面22.6公尺，相當於8層樓高。樹上著生蕨類與蘭科等植物，同時常有白耳畫眉、冠羽畫眉、黃腹琉璃及赤腹松鼠等動物在此棲息，其使得冠層的生物相非常豐富；而林木冠層更可提供截流保水及潔淨空氣的功能，是大自然提供人類的空氣清淨機。於步道上可端倪尖聳的針葉樹，使人們對於森林冠層不再只是「遠觀」，透過面對面的接觸，讓一般印象中高聳的森林，頓時置身於冠層中、居高臨下，可從不同角度欣賞森林不同的姿態，更可仔細觀察寄居在樹上的朋友們。特別當山中雲霧繚繞、山嵐升起時，除了讓人有置身畫境的感受外，也帶來一種心靈深邃的洗滌。 為了讓遊客進一步體驗樹冠層的生態，台大實驗林也因此修築此一森林空中走廊，整條走廊全長180 公尺、約22.6公尺7層樓高，蜿蜒於50年以上樹齡的台灣杉與柳杉木林中，行走杉木期間除了可以體驗那種由上往下觀賞杉木的不同景致外，更能就近觀察森林冠層各種植物、樹棲動物、鳥類、昆蟲及菌類等多樣生態。此外，由於森林裡的綠色冠層正是光合作用主要進行部位，正是「空氣清淨機」所在，因此更能輕易接近芬多精。此外，限於結構因素，空中走廊只能同時承載100人，想要體驗，要有排隊的準備。
5 顆星 2023.11.3銀杏現況 因為沒訂位只好走步道看銀杏 拍照留念打卡一下 建議騎機車來是最好的選擇 不會塞車 停車又方便 會車也容易 最好是在早上9點以前到 才不會塞在車陣中 路小條會車要小心 10月中～11月底是銀杏變黃的季節 請把握時間去賞銀杏 銀杏森林，位於鹿谷鄉的新興景點「大崙山銀杏林」，地處鹿谷鄉與竹山鎮的交界，鄰近溪頭妖怪村、杉林溪、溪頭森林遊樂區，且與小半天風景線一脈相連；銀杏森林，海拔高度在1300-1600公尺之間，氣候涼爽、終年雲霧遼繞，周邊是著名的杉林溪高山茶的專業區。
5 顆星 腹地廣大種滿淡粉色日本來的『河津櫻』正陸續綻放，另有梅花、桂花、銀杏、楓樹、聖誕紅及生態池。
5 顆星 竹山天梯因早晚氣溫變化大且山路崎嶇陡峭，來回約4公里 全台第一座階梯式索橋的吊橋，全長136公尺，共有208階，兩端落差高達20公尺，位於梯子嶺上方又有階梯，經命名活動給了它「梯子吊橋」名稱，但人們多愛叫它「天梯」，要體驗太極美地的無限魅力，推薦來趟天梯健行
5 顆星 2023.06.23 停車後隔條馬路就看到大自然的威力 1999年台灣發生了921大地震，重創國姓鄉北港村的九份二山，嚴重崩塌與大面積走山，地震發生「震爆點」也位於其中。 據說明因為震爆產成了此大窟窿，從瞭望台眺望可以見到遠方顯目的紅色屋頂遺跡，此棟小屋原位於觀景台後方，地震後整棟鐵皮屋滑動約有200m遠，才形成今日特殊景色。 前往的路有點陡，車子來此與離開建議用低速檔。 看到紅色標示牌即可左轉停車(當日幾乎所有的車都開過頭再倒車)。 走到這裡真的會不自覺想到當初地震慘況。 也了解為何當初在4樓上課時，一地震老師無法控制自己衝出教室。 簡單到達，雖然可能10分鐘就結束，仍推薦和震爆點東側步道和傾斜屋一同納入行程。
5 顆星 匆匆查了一下步道不長且評論說適合親子一起走 就開開心心的上山了 沒想到全程陡上（只有一點地方有長椅能休息） 看似走完了一段樓梯 還有數不完的樓梯😭 再加上中午太陽正大 實在很辛苦 但是登頂的美景值得（雖然霧霾嚴重看不清楚） 要帶著「我是來減肥」的心情走這個步道 會很有成就感的
5 顆星 20230124 這是我們近年來第一次辦年假旅遊 準備得很辛苦 但最後的結果是美好的  下午我們來到了禪機仙佛寺 位於南投國姓鄉的禪機山仙佛寺，是個完善的修行道場，寺內是依照易經風水所設計的，具有日式禪風的氛圍，讓人有種身在京都般的錯覺。此外，佛寺後面有九份二山，前面有九九峰，因此景色相當優美。  仙佛寺為混元禪師創建，主殿內供奉王禪老祖、阿彌陀佛、觀世音菩薩，常常會有外地信徒包車到此進香，聽說園內有許多壯觀的石雕佛像，尤其是「如來園」內的五百尊羅漢石像非常壯觀！ 寺前拾「天梯」而上，有一水池，是為「水天如來印心歸向佛世界」的美景，而雄偉壯觀的「山門」正矗立其上。500羅漢的地面有著八卦跟易經的圖示，也是一個特別的風景。  「彌陀講堂」是該山龜穴之所在，講堂前有「鯉魚躍龍門」的美景。再往前走，「龍藏」是該寺藏經閣，龍藏的正前方，有「如來園」，供奉露天大佛石雕像，座下配合本門宗法，置有易經大八卦，寓為轉動「易經」大法輪。大佛四周供有五百羅漢石雕神像，蔚為「如來傳法」之聖圖。「天壇」是王禪老祖紀念館，為了紀念老祖弘法的慈悲所建造，也是這裡地理保護規劃之一。大雄寶殿的後方，建有「極樂殿」，殿內供奉西戶三聖，供大家禮佛。  往前走會來到「唯心園」，這有小敦煌的感覺。有一座大型觀音石雕和好幾座石窟觀音像。上方還有一個景點，具有詩情畫意的小橋流水，橋旁還有一棵梅花樹，有隱居的感受。  這邊除了上述壯觀的佛像，從入口開始就有許多的拍照點，入口的「天梯」兩旁流串的黃色大燈籠，燈籠階梯也是這邊最有名的景色，拍照起來就非常有風味！一旁禪風濃厚的日本庭園，讓人彷彿來到京都的感受。「祖師亭」蓮花步道，說是步道，其實就是小小段的路，有一個蓮花造景！可以坐在上面，就像是佛祖坐化得道的感覺～非常好拍！另外還有一個世界和平鐘，可以敲響三聲，為世界祈求和平！  導航直接找“禪機仙佛寺”就可以。來到仙佛寺，有三座停車場，不用擔心停車問題，只要專注在欣賞美景就可以。值得注意一點，這邊其實是修行場所，真的有僧人在修行，所以請避免喧嘩，打擾到他們喔～
5 顆星 仙佛寺位在南投縣國姓鄉福龜村，佔地五公頃，背靠九份二山，面對九九峰，風光秀麗，景色宜人。寺前拾「天梯」而上，有一水池，是為「水天如來印心歸向佛世界」的美景，而雄偉壯觀的「山門」正矗立其上。仰望「大雄寶殿」，採唐式建築，有仙人臨凡，思古幽情之態，令人流連忘返。外加沿途黃色燈籠 500羅漢盛場 給人有一種置身於禪境的日本風格，也是很少見的小巧寺廟。南投縣國姓鄉長壽巷66-1號。
5 顆星 單車遊台灣之～此生必訪 季節限定『南投武界潦K』  天成的美景， 經過大自然的鬼斧神工， 幻化成目不暇給的河道峽谷美景， 一群老頑童， 變身成山谷裡的精靈， 今日用赤子之心遊戲這歡樂的峽谷樂園。
5 顆星 終於來到了心心念念的武界！ 真的好美好美！ 不管走到哪都可以看到綿延而且有層次的山 還有走到一定的高度就可看到武界的名產「雲海」，真的很讚！ 而且因為天氣很好，藍天白雲配上各種建築怎麼拍都很美！ 唯一比較可惜的是，可能是因為近幾年交通變的比較方便，因此溪流跟山野中有著不少人為的垃圾，還有很多的檳榔渣🥲 尤其是在幾個較多人去的景點，地上都可以看到檳榔渣，對檳榔渣特別敏感的我真的難以接受！ 不過這些不影響武界對我的印象，因為他依舊是如此的美！ 希望人們可以好好愛護這美麗的地方，讓他可以用流傳！
5 顆星 來到了有「雲的故鄉」之稱的武界部落 武界之美[建議不要自己開車，路小不好停，接駁車(亂開價)要貨品三家才不吃虧]: →一線天涉溪(建議穿長桶雨鞋) →梢南步道 →思源吊橋 →武界霸 →百年鐘乳石 可惜未能一睹被江水沖失的「滿江紅」(紅萍)風采。
5 顆星 🚌從「水社遊客中心」搭乘「日月潭環湖巴士」可抵達，下車後約步行10分鐘內可達步道口。 🚽步道口旁邊設有廁所，廁所相當乾淨；步道口到慈恩塔570公尺，算是平緩好走的步道，我大約走了10分鐘到塔底，再爬八層樓到塔頂。 💡到達慈恩塔時約下午四點，人潮相當少，可以很無壓力的欣賞美景與拍照，以塔頂上可望見的風景與步道難易度來說，是個值得來訪的好地方！ …
5 顆星 沒有搭纜車俯看日月潭，是完全不知道日月潭有多麽地美！ 不知道日月潭的美，生活在這片土地上的人，說真的，是太對不起自己了！ 從小到大，去過日月潭好多次，從來沒有真正地看清楚她的面貌。 朝看晨霧、日出、暮色、星辰，或倒影、或漣漪、左看、右看、上下都看。包括幾個碼頭周邊商圈，都無法一窺究竟。 可以體驗一次水晶纜車，不同的視角讓你看到有別以往的天地，看到日月潭的美麗。 纜車抵達，下了纜車之後，映入眼簾的是九族文化村最高端的觀山樓。海拔九百公尺的觀山樓站，是九族文化村纜車與日月潭纜車兩條纜車的交換站，也是九族文化村的第二個入口。
5 顆星 【香楓林輝耀，奧萬大吊橋。】一小時抵達，香楓林真漂亮，芬多精超棒，又可增肺活量。
5 顆星 ❤️戴眼鏡的小姐姐服務態度超好， 又是幫忙帶位，又是幫忙介紹， 也沒有強迫推銷（讓人很放鬆）， 試飲也給的很大方，但價格下不了手。 🧡隔壁就是廁所，吃完酵素馬上可以用。 💛雖然這個觀光工廠小小的， 但服務人員很熱情，大大的溫暖了我， 💚下次經過手頭足夠會再入手那瓶酵素💓 💙不但免門票，還有專屬的停車場ㄛ。 💜以下的圖片歡迎參考看看(⁠◍⁠•⁠ᴗ⁠•⁠◍⁠)⁠❤
5 顆星 伊達邵商圈緊鄰日月潭，街上有很多特色小吃，假日的伊達邵聚集許多遊客，有些店總是大排長龍，要等很久。  「豬隊魷」的烤山豬肉較厚實，半肥半瘦，有嚼勁卻不油膩，搭配的洋蔥鮮甜不嗆辣，還有烤魷魚、山豬肉串、雞軟骨和甜不辣可供遊客選擇。  來日月潭必吃小米麻糬，烤得外酥內軟，海苔和椒鹽口味很好吃，喜歡甜的遊客可選擇巧克力、煉乳或蜂蜜口味。  豆干刈包有創意又好吃，內餡有包山豬肉、焢肉，也有素食的，曾經是人氣商品。現在商圈很多攤販賣豆干刈包，也有叫夾心豆干，分散了人潮。  相較於水社，伊達邵好逛多了，出來玩就是要這樣吃吃喝喝。
5 顆星 【112.11.08：連忙工作了好久，終於出來透透氣～7天6夜慢遊】隨處走走～ 好久沒來‘’給羊群‘’看看了～ 第一次來看［騎馬秀］🤣 …
5 顆星 日常跑步的地方，因為重新整建以後，已經失去了原本的樣貌，直到那一天。那天一早，我一如往常，跑到糯米橋抓寶，橋上有一名老翁，席地而坐，我不以為意。離去時，我永遠無法忘記那時的光景。老翁頭上一道金光流出，讓我內心讚嘆不已。沒想到此時才此景，北港溪如此美麗。 生命中都都有許多時候，需要我們放下，默默的等待。等著等著，時間就會過了....
5 顆星 好天氣時 可傍晚時分來 山光雲影  變化萬千 非常非常推薦的景點。  何妨靜坐一隅，體會詩人王維「坐看雲起時」的心境。  中歲頗好道，晚家南山陲。 興來每獨往，勝事空自知。 行到水窮處，坐看雲起時。 偶然值林叟，談笑無還期。
5 顆星 我個人感覺：主峰比較好走，因為祂整路柏油路而且緩坡，比起石門山的「稍陡坡」更容易走，沿路都是展望美景🤩感覺都不會感覺累、並且休息處很多、極方便😊 建議把祂當作第一個百岳來走✅  ^_^健行筆記資料～ 合歡主峰為百岳之一，周圍沒有阻擋視野的山巒，視野寬闊無比，站在山頂上環顧四周，合歡群峰、奇萊連峰、能高山、南湖大山、中央尖山一覽無遺。主峰的日出及日落也非常美麗，清晨太陽從立霧溪口冉冉上昇，照亮大地；傍晚則在山稜雲海間染上一片絢麗的紅後緩緩沈入，夜間，則可欣賞滿天的星斗與銀河，夢幻極了！
5 顆星 新中環公路是台灣著名的風景公路，而新中環公路的水晶宮地區是這條路最美的部分之一。這是一道美麗的風景，會讓大自然愛好者著迷。  水晶宮地區擁有迷人的山地景觀，有雄偉的山脈、茂密的森林和美麗的山谷。當你開車穿過這個地區時，蜿蜒的山路的每一個轉彎都會開闢出新的風景，無論你放眼望去，令人驚嘆的景色都在等著你。  除了山景之外，這裡還有許多溪流和瀑布。瀑布的水清澈如水晶，故名「水晶宮」。在這裡，你可以停下來享受寧靜，聆聽鳥鳴、溪流的聲音，感受大自然的清新與寧靜。  無論您是熱愛大自然的旅行者還是尋找靈感的藝術家，新中央交叉口高速公路的水晶宮地區都會給您帶來絕對的驚喜與平靜。
5 顆星 「湯公碑步道是園區步道中最陡峭、路途最遠、難度最高的一條步道，由遊客中心販賣部對面起登，前段是1.6公里是森林浴步道，之字型的平緩上坡，後面銜接湯公碑步道約1.2里的原始山徑，沿途林木高聳，綠樹遮蔭，有人造杉木林、日本扁柏林，以及天然生木荷保護區、梢楠保護區，林間寧靜優雅，落葉鋪地觸感舒服，秋季時可見紅葉翩翩、落英繽紛，方尖碑型的「湯公碑」矗立在林間，四周整齊筆直的杉木相伴。」
5 顆星 現場的工作人員「陳玉珍阿姨」，服務非常用心、有熱誠，爲景點加滿分！
5 顆星 1111106我們到此一遊，這裏看得很遠，觀景草坪上豎立一支告示牌，是國產署造林地公告：「為防範山體滑坡及土石流的發生，本造林地近期將進行水土保持及造林工程，遊客請勿靠近，以策安全。」，所以遊客要自己小心囉。
5 顆星 以賞櫻的角度來說是非常完美的地點。 櫻花不管是種類還是數量都是一等一的，除了有「八重櫻」、「山櫻花」、「枝垂櫻」及「昭和櫻」等品種外，數量達到千餘棵，分布在廣大的暨南大學校區中。 因為櫻花數量多且廣的關係，帶寵物或遛小孩都是絕妙的場域，可以讓他們發洩體力到筋疲力竭為止。 廣大的場地代表走路的距離會拉很長，雖然人行道會有蓊鬱的樹林有樹蔭遮陽，但大草地的區域因為樹蔭比較少，要多注意中暑問題。建議隨身帶個水比較好。
5 顆星 怡人的氣候、滿是綠意的風景、輕鬆的步道。農場內開放讓遊客參觀的範圍其實不算大，但覺得最棒的風景是人，今早10：00導覽的志工大哥，即使已經結束導覽的工作仍熱心的幫忙挑選要採摘的高麗菜、還有開車離開售票口時用力揮動雙手道再見的大哥，這都是我們未曾有過的體驗，因為你們的熱情讓梅峰農場更迷人了。
5 顆星 溪上是雲的故鄉、滿江紅的世界、水的源頭…… 武界美麗的風景值得探索~  武界是水利重鎮， ￼思源吊橋-是提醒布農族人勿忘本要飲水思源￼，全長100公尺￼是通往 武界壩和摩摩納爾瀑布的媒介￼  過了思源吊橋後就是考驗腿力的二段45度傾斜￼好漢坡，爬完後會登上武界壩和水庫，整個水庫由於陽光的照射￼呈現土耳其藍￼有如牛奶湖一樣很美，堪稱高山秘境水庫  接著就是一大段林薩步道，最後我們溯著溪往上，最終看到了美景摩摩納爾瀑布￼，它的美讓我們感覺武界真的值得我們探訪。 ￼
5 顆星 到武界部落一定要走訪的著名「摩摩納爾瀑布」 沿途山徑小路很原始很清幽 還要沿山溯溪行 大口深呼吸感覺到濃厚芬多精和負離子 行走林木茂密溪水清洌中享受森林之美與能量。 （再三嘗試我仍無法上傳摩摩納爾瀑布的主要影片！？）
5 顆星 惠蓀林場位於南投北港溪上游，是中興大學的實驗林場，場內大部份為天然的針葉林及闊葉林，並有溫帶、亞熱帶的不同林相；高山深谷、林木高聳，風景十分美麗，是森林浴、健行等不錯的景點；疫情期間目前梨園山莊因定期維護，暫不開放住宿，觀景台步道、青蛙石步道、巨松台因木製棧道及平台損壞，也暫時封閉，其他的涉水步道、山坡草原、松風山步道、山嵐小徑、大草原等其他景點，還是開放的喔！  值得一提的是我們在疫情前造訪園區內的興大惠蓀咖啡，服務人員相當專業、親切，下午茶品質相當好，德式的巧克力餅乾，居然與好市多進口的一模一樣，搭配咖啡棒極了，另外巧遇一群藍鵲原本在樹上觀望，後來居然飛下來也想品嚐下午茶，讓我們得以近距離的拍照、觀賞留下美好的回憶！
5 顆星 三月中到訪，這個家家戶戶用繽紛花朵妝點的部落令人驚喜。部落的巧思和藝術魅力隨處可見。  平日到訪，遊客少，更有慢活的微笑。  特別感謝熱情的黑狗們和白貓，讓我賓至如歸。  對了，部落平日有營業的店家不多，如果有想用部落美食的遊人，請尊重部落行事慣習，起碼一天前聯絡店家預定。
5 顆星 📍草坪頭玉山觀光茶園 / 南投信義。 【季節限定】2024草坪頭櫻花季於1/27開跑！ 好幾處茶園風光，配上櫻花與山景，很美❤️， 113.01.20拍攝整體櫻花約開4成。 建議2月後來會有更多櫻花盛開喔！  -----------------------------🌟相關資訊🌟--------------------------------- ⭐地址：南投縣信義鄉同富村太平巷。 ⭐2024草坪頭櫻花季：113.01.27~03.10。 ⭐門票：入園清潔費50元。 ⭐停車：櫻花季期間車輛實施管制，進入觀光茶園須於入口管制領取停放號碼牌，依號碼停在園內店家停車場或接駁站，搭乘免費接駁車入園，停在園區內停車場收費：100元/台。 ⭐拍攝日期：113.01.20。 ----------------------------------------------------------------------------------------- #草坪頭 #草坪頭櫻花季 #草坪頭玉山觀光茶園 #櫻花季 #南投景點 #南投 #信義 #信義景點 #南投信義鄉 #茶園 #南投旅遊 #賞櫻 #南投櫻花
5 顆星 位於省道台21線(玉山景觀公路水里玉山線)上的草坪頭，原是以觀光茶園著稱，近幾年來則逐漸成為中台灣重要的春季賞櫻景點。 多年前的2月上旬造訪草坪頭，純屬旅途中無心插柳的意外驚喜。當時開車經過，只是想順道參觀茶園，沒想到一進入園區就一陣驚豔。 當時草坪頭的櫻花還尚未廣為人知，當然也就沒有現在所謂門票(50元)、停車費(100元)的問題。 草坪頭的櫻花之美，美在她是環繞在崇山峻嶺之下的茶園四周，高山、茶園、櫻花，構成此處不同於其他地方的賞櫻美景。 草坪頭茶園的春季，除了賞櫻，還可以欣賞到桃花、李花，也無怪乎近年來愈來愈熱門。
5 顆星 [草坪頭玉山觀光茶園]就在[草坪頭步道]之兩旁，可以在散步覽賞[草坪頭步道]時，隨自己與同行親友之意，擇一條較小步道進入[草坪頭玉山觀光茶園區]。(1)由[草坪頭步頭]左右兩邊均可進入[觀光茶園區]，觀賞各處茶園與山櫻花及群山美景。(2)空氣清新又視野非常良好，一望無際的深綠色茶園及深綠色群山配上無際晴空，真是令人感到相當興奮。(3)在一望無際的深綠色茶園區內，也栽種有較多深紅色山櫻花，無際藍天白雲與深綠色群山及深綠色茶園區中有深紅色山櫻花點綴成一大幅的自然實景美畫。(4)觀光茶園區甚大，群山又壯觀，身披深紅的櫻姑娘隨風搖曳舞，真是美哉又美哉。(5)如果要防日曬者，請記得隨身攜帶一把傘喔，又在此二月時節~此處的氣溫還是偏低的，請欲來此覧遊之所有緣好的朋友~記得適當穿著保暖衣物喔！(6)筆者本人對[草坪頭玉山觀光茶園]的自然景觀看法，只是以已之見而言~欲見此真實自然美景的緣好眾朋友~親歷此境者方能[心.眼]靜觀而各有所得的[意會入心]矣！
5 顆星 乙女瀑布位在南投縣信義鄉，在八通關古道中經過父子斷崖及雲龍瀑布後，再往前行約四十分鐘即可抵達乙女瀑布，因乙女瀑布分為七段流入陳有蘭溪也因此被稱為七絲瀑布。乙女瀑布共分為數段蜿蜒而下，搖曳在山壁之間，柔美的氣息宛如少女嬌羞的神情。管理處於不遠處建設一座鐵橋，民眾可在橋上欣賞乙女瀑布的全景樣貌。
5 顆星 位於燕庵旁，溪水由岩壁往下流，形成如「龍鱗」般的水瀑。
5 顆星 從千古紅檜再往上走約270公尺，可抵達天地眼，在去天地眼的途中，遇到台灣特有種-藍腹鷳(母)，不太怕人。然後天地眼滿無聊的，抵達時只有「啊！終於走到終點了！」的想法。
5 顆星 杉林溪森林生態渡假園區 氣候涼爽、山明水秀具有原始自然景觀，以「杉林溪十景」、「十大森林步道」、「六大名花」及豐富的動物、植物生態景觀而聞名。 紫藤  白藤  牡丹  繡球花.........百花齊放，美不勝收。
5 顆星 2023.11.10 今天造訪楓葉已滿開 可以把車停在「主題園區」 在買票搭車遊園 可搭主題園區、紅樓、花卉中心、松漋岩瀑布 如果要看楓葉就在花卉中心下車  不太建議走路有點遠 紅樓至花卉中心要三公里 花卉中心至松漋岩瀑布一公里  銀杏湖靠近主題園區
5 顆星 位於南投縣竹山鎮大鞍里東南端，地處加走寮溪上游小型河谷平原上，緊鄰溪頭，海拔1600公尺，平均氣溫20度。氣候涼爽、山明水秀具有原始自然景觀，以「杉林溪十景」、「十大森林步道」、「六大名花」及豐富的動物、植物生態景觀而聞名。
5 顆星 在不申請入山、入園證，開放給所有人能夠最親近東亞最高峰「玉山」的步道景點。
5 顆星 松瀧岩瀑布位於杉林溪森林生態渡假園區內，順著遊樂區內往松瀧岩瀑布的指標前進，沿著賞瀑的森林步健行約1小時左右便可望見松瀧岩瀑布！ 雨季巨瀑傾洩、水花飛濺，聲勢如雷、氣勢磅礡，陰離子含量相當高。 瀑布邊的天然岩洞，稱之為松瀧岩，以砂岩為主體，岩洞因熱漲冷縮風化剝蝕而成，平整頂端產生倒懸的柱狀鐘乳石，部份不規則頂端，是因「差異侵蝕」作用而形成。 瀑布、岩洞、河溝及嶙峋巨石，都是溪水經過幾萬年的向源侵蝕、切割、滲透等作用形成，與四周的蒼鬱樹海及幽靜溪谷，構成一塊生機盎然的祕境。
5 顆星 瑞龍瀑布，位於竹山坪頂加走寮溪沿岸。921地震、颱風等天災後閉關整修，民國111年重新開園，並設置了「高架步道」「空中觀瀑平台」及「無障礙景觀步道」，讓遊客可以更方便遊玩。 大約1公里的路程，來回只需要一個小時左右，很適合來半日遊。雨季豐水期，加走寮溪沿岸及瀑布區，充滿負離子和芬多精，非常舒適療育。
5 顆星 這是我第一次來到這個地方，蠻新的觀光景點。  可以漫步其中、多了一個可以郊外踏青的地方，欣賞一下各種不同的風貌也是旅遊的樂趣之一。  如果硬要說「有什麼？」、「沒什麼！」，其實各有特色，端看個人心情、體會。  旅遊的收穫就是出門到處走走，每個地方都有不同的風貌！
5 顆星 我們參加導覽活動，第一次見到了真正的酒窖。這裡有「山豬迷路」、「長老說話」、「忘記回家」、「梅子跳舞」、「小米唱歌」等...超級有趣的酒。有「海角七號」裡的有名的＂馬拉桑＂ 我不喝酒，所以沒有參加品酒活動，但是＂梅精+酵素＂口味的霜淇淋讓我印象深刻，因為酸甜的梅精，和帶點酒味的酵素，好吃又有特色！
5 顆星 行走間時而飄來山嵐霧氣，瀰漫整個山林，🌳 每個抬頭的天空，都會因為樹木表情不一樣，天空就不一樣，🛸🛰️ 突然的下起雨來，感覺步伐越來越沉重，🌧️ 濃霧中的夢幻森林，很有原始森林的味道， 幻想著「 哈利波特 葛林戴華德的罪行」的場景般，🌬️🌠🗽
5 顆星 台灣最具盛名的土地公廟代表之一，與中和烘爐地南山福德宮、屏東車城福安宮並稱「三大土地公廟」。香客信眾絡繹不絕，近年來祈福求發財金更是蔚為風潮！也帶動了紫南宮周遭的商業活動，許多道地小吃 筍包 、炸物 、飲料店不勝枚舉。另外更有許多祈福招財飾品專賣店。讓往來的香客不僅能滿足心靈上的依託祈福求財外，跟兼具了休閒育樂及提供香客們小吃美食饗宴！紫南宮本身提供公有年費停車，廟街周遭也有許多打著免費停車的私人停車場，不同的是需額外購置專賣金紙 價格由200至600都有。紫南宮尚有一處亮點即是提有金筍迎客的七星級廁所，外觀上是一座如同竹筍般的裝置藝術，內部則是明亮寬敞舒適的洗手間，環狀格局中央有著一座噴泉，堪稱台灣僅有！另因紫南宮本身的高人氣及高聚眾引力，與捐血中心合作，定期舉行捐血活動 響應公益，廟方做法 著實非常值得讚揚！
5 顆星 竹山紫南宮，又名社寮紫南宮，是臺灣一座土地公廟，主祀福德正神尊像，位於南投縣竹山鎮社寮里大公街。由於『北天燈 ．南烽炮．中丁酒』香火旺盛，在每年農曆正月十六日吃丁酒是人潮最多時候，與中和烘爐地的南山福德宮、屏東車城的福安宮並稱「三大土地公廟」。此地演變成為觀光風景區。 有不少信徒，例如我的來訪，跟我一樣搭高鐵的朋友，搭高鐵至台中烏日站→徙步至台灣好行公車站→至竹山交流道下→轉搭紫南宮免費接駁車，時間於照片中供參考喔
5 顆星 竹山紫南宮的香火鼎盛，香客眾多，還好附近停車場空間夠大不至於一位難求，紫南宮的金身土地公就供奉在一間小小的廟宇中，前來朝聖的香客，手握平安符，發財金及金雞都會到香爐上過爐求得平安與發財。 自己也不免俗的每年都將金雞帶到竹山醺醺大爐上的香氣，讓一整年的財運亨通，附近的店家也自成一個商業圈，各式這樣的民俗禮品與甜點也非常齊全，公廁「紫南之金」也號稱七星級的公廁，有固定的人員打掃，維護得相當乾淨，這裡美食有許多好吃的，但蜜地瓜還真的讓人印象深刻，也滿推薦的。
5 顆星 永遠都有人排隊取水的紹興泉取水處對面是紹興泉洗衣池和棧道休閒平台。 愛蘭台地的自然湧泉，是埔里多樣態而珍貴的水資源之一，埔里這三個相鄰不遠的洗衣池分別是愛蘭洗衣池、六角亭洗衣池、紹興泉洗衣池，是愛蘭台地的珍貴自然湧泉。 湧泉洗衣池是地方重要的文化地景。 這3處洗衣場雖屬私有土地，近百年來，社區已經形成維持洗衣取水公共使用的默契 現在則被打造成有木棧道.休閒木椅.遮陽設施，就像是座休憩公園。 水質乾淨但少人使用了，底部有青苔很滑要小心。
5 顆星 IG網紅網美打卡熱點，有台版青瓦台之稱，天氣好時隨便拍都很美，地母廟位於埔里金鷹山的「寶湖宮地母廟」，供奉道教諸神尊，主神為主宰大地山川之神「地母」。除了可來此祈求保佑外，在雄偉如皇宮的建築，能登高一覽埔里美景，讓這裡也成為攝影與打卡景點。每逢農曆十月十八日地母至尊的誕辰，廟方會舉辦盛大的法會，吸引眾多旅客與信眾前來參與盛事。  創建於民國36年，主祀神旨為掌管大地山川之地母尊佛(地母娘娘)。  廟中共有地母正殿、乾元、太陽、太陰與神農等殿堂，供奉玉皇大帝、關聖帝君、文昌帝君等，還有大家熟悉的「九天玄女」。  最為著名的是廟前的八卦九龍池，每年農曆的10/18是地母尊佛的聖誕，廟中會舉辦盛大的法會吸引廣大信從前往參拜。
5 顆星 傳統廟宇竟然也成為年輕人的網紅景點！ 地母信仰原自於陝西漢中固縣，輾轉傳入南投「楊傳興」家中，1916年埔里大地震，地母以發爐示警，從此吸引眾多香客慕名而來！  廣受年輕網紅喜愛，宏碁集團創辦人篤信的「寶湖宮地母廟」，位在海拔高五百五十公尺的金鷹山上，造型優美雅緻，香火鼎盛，是埔里人的信仰中心，傳統中式的建築風格，搭配山城埔里的風光，因青色屋頂曲線外型與韓國總統府相似，而有「台灣青瓦臺」美稱，吸引眾多香客與年輕網紅慕名而來！
5 顆星 紙教堂有收門票，建議可以先來這邊，再到妮娜巧克力，拿著紙教堂門票購買巧克力門票可以打九折優惠。 紙教堂有付費停車場。 平日前往 每人70元，折抵消費20元，有開立發票。 ⚠️防範小黑蚊⚠️ 大家看到售票處有小黑蚊防蚊液記得塗抹 （一定要塗抹，真的別開玩笑） 園區很美麗，很適合小朋友放電、觀賞植物及認識蝴蝶群。 園區售票阿姨很熱心介紹，也有特別叮嚀，要記得塗抹防蚊液！ 阿姨還有介紹我們去欣賞螢火蟲，剛好是季節，馬上報名。
5 顆星 上週日7/9去紙教堂做家庭旅遊，園區鳥語花香也很乾淨，運氣很好看到很多的蝴蝶飛舞，兩個小孩看到都很開心，紙教堂也跟我8年前看到的印象一樣很美，園區整理得十分完善，值得推薦大家一遊~讚!!  另外，這次遊玩有個小插曲，在離開南投回家的路程上，發現小孩不慎將滑板車遺留在紙教堂園區停車場，但車子已經開到苗栗了，所以當下打給紙教堂的服務人員請求協助，服務人員在這麼炎熱的天氣下，還很熱心的專程去停車場尋找並將滑板車領回到服務處，也願意幫我們將滑板車打包寄回林口家裡，我們內心真的萬分感動也十分感激服務人員的幫忙~這樣的美景+高水準的服務態度我想說給"六顆星"都不為過!! 再次感恩~感激~相關同仁的幫忙!!! ^_^
5 顆星 隱身在南投魚池鄉新城村香茶巷內的「Hugosum和菓森林紅茶莊園」，因為早期走進巷內撲鼻而來的就是紅茶的茶香味，而命名為香茶巷。於2015年成立觀光茶廠，承襲紅茶職人精神與製茶技術，除了用心作好茶外，也希望藉由莊園，讓更多人了解紅茶產業知識，更進一步推廣台灣紅茶文化，讓全世界看到台灣紅茶的茶藝創興，提供一個見證日月潭紅茶產業發展歷史文化的地方。
5 顆星 2022/03 由在地人領導來此吸收南投紅茶的文化。置身於茶園中聽取解說，了解產茶的歷史還有過程，再動手來揉茶。最後有趣味的頒發「製茶冠軍」。加上品嚐了這裡的點心。輕鬆有趣的一個景點...
5 顆星 了解台灣紅茶如何在日據時代從印度來的，原來是當年有日本人去印度，想要買茶樹，買不到只好把種子偷藏於拐杖裡，帶回氣候也適合種植的台灣，沒想到成果不錯。魚池鄉鹿篙原本是一座森林，日本人選擇在此種下茶樹，也就成為紅茶的故鄉，當年鹿篙不少戶數都在製茶，常飄來茶香，因此這條路又被成為茶香巷，原本有兩棟木製的製茶廠，後來都拆除了，現在則有把當年茶廠樣子的正面復原，供遊客拍照。和菓森林的第一代曾是茶廠的廠長，退休後自己開製茶，其女兒接手後，又創了和菓森林的品牌，走向休閒觀光，讓遊客除了買茶、品嚐茶的相關食品外，還可以DIY親自體驗製茶，並把茶葉帶回家。
5 顆星 伊達邵碼頭是搭乘遊艇的重要據點，更是欣賞湖山景緻不可錯過的地點，隨著觀光旅遊業興盛，帶來了相當多的人潮，歷經地震影響後整體再造，包括伊達邵碼頭廣場、新建的八角涼亭與船型設計的伊達邵遊客中心。 伊達邵碼頭離日月潭纜車並不遠，距離只有約1公里，開車前來日月潭旅遊可以把車停在日月潭纜車站的停車場，然後再從「伊達邵親水步 道」慢步至伊達邵碼頭。伊達邵親水步道全線為木棧道，沿途依山傍水、坡道平緩、景色秀麗，連接伊達邵與日月潭纜車站。走在上頭，隨處可見捕魚的船隻或是漂浮在潭面的翠綠浮田，夕陽西下時，被暈染的水面更呈現出絕美的風情，若是搭上日月潭纜車，還可從空中發現日月潭的美。周遭可順遊的景點還包括日月潭青年活動中心、文武廟、玄光寺、玄奘寺、慈恩塔，或是靠近水社碼頭的向山遊客中心。
5 顆星 澀水社區臨近中潭公路台21路段大雁隧道。 澀水社區早期以種水稻為主，後改種高經濟作物~「阿薩姆紅茶」；澀水社區因土質適合製陶，曾設有「迴仔窯」產製生活用陶器。 2007年，澀水社區參與全國農漁村選拔，雀屏中選而名列全國十大經典農漁村之一。
5 顆星 環境相當舒適精緻, 造景都很細膩用心, 光是在外部還沒進去就能感受到城堡的魅力  進到城堡內部更是奢華, 變裝區、拍攝區、巧克力製作區、顧客用餐以及巧克力畫diy區,每個地方都相當舒適,跟朋友家人一同前來可以走走逛逛累了就坐下來休息吃吃巧克力吃吃冰淇淋  門票除了可以直接送質感很好的保冷袋以外還可以折抵商品的金額, 相當划算 有各種%數的巧克力可以購買, 也有很多口味的冰淇淋可以品嚐  停車也相當方便, 城堡對面有大客車停車的場地, 城堡的旁邊有小客車停車場, 都不用額收費  除了景好拍巧克力也都非常好吃 店家也是寵物友善, 入籠入推車都可以攜帶前往
5 顆星 不得不說、這是一趟很棒的巧克力夢想城堡體驗 像是進入了巧克力的世界、跳脫以往大家對於巧克力的想像。 把巧克力用以專業、透明、健康的角度、以及透明的生產化路線完整的呈現給大家。 在裡頭除了看見生產過程、還有專業導覽人員解說 有趣的是巧克力互動體驗牆、透過互動而掉出巧克力、新鮮有趣的體驗。 二樓還有DIY教室和地窖餐廳。 現場有免費的巧克力試吃 鳳梨黃金葡萄乾巧克力非常好吃、甜而不膩、口感恰到好處。 巧克力夏威夷果也很好吃～ 原本不太吃甜的長輩們都說是個很棒的巧克力美食。 另外薄片夾心巧克力也有著許多不同口味、可可含量還分別為65% 75% 85% 95% 100%  可選擇。 不過裡頭最讓女孩失心瘋的莫過於手作星座系列巧克力了 每個星座都代表著不同的口味、也很漂亮、挑選口味當伴手禮、送給朋友家人或是另一伴都很棒～ 整體來說是個很棒的體驗 最後200元入園費、裡頭可折抵消費、還可換到保冷袋、算超值囉。 透過巧克力之旅、結合台灣在地食材文化、瞭解到巧克力是可以有多層次的美味口感、同時更加明白巧克力的奧妙和經典工藝、很棒的體驗。
5 顆星 武野浪花，為武界巔峰，布農族祭典天臺。「日出、雲海、雲瀑、夕陽、銀河、星辰、車泊、露營、登山」，可一次滿足。 夢幻瀑布般，翻滾的雲海讓人驚嘆連連，雲霧籠罩山林的芬多精+陰離子，使人身心舒暢，日月爭輝的世外桃源，是最美的武界祕境。
5 顆星 停車免費，附設停車場在剛要上去的閘門口，若有長輩、行動不便者，建議開上去後，下來停車。 免門票，若想用餐，須符合人數並預約。 有開立發票，可以使用載具，可刷卡。 整個廠房綠化環境，舒適且美麗。 喜歡茶葉的人，不能錯過。 這裡的場景，就像電視劇《茶金》裡，每個角落都有故事、都有它的用途，沒有聽到解說真的是太可惜了。 下次有機會，會再次造訪 販售部的冷泡茶是做玻璃瓶的，可以回收再次利用，環保概念，一瓶120元
5 顆星 免費參觀、免費停車 近期因電視劇爆紅的場景 裡面滿滿的復古感覺 現今依然是有在運作的老茶廠 美到讓人不想離開 假裝自己是電視劇裡的人物 入戲太深，在加上身處其場景 實在令人無法自拔 裡面也有販售各種茶葉、禮盒、伴手禮 一旁還有紅玉紅茶可供試飲 收現金、信用卡、Apple Pay  「找一個人喝一輩子的茶，看似容易，其實很難，遇到了就不要輕易放棄。」 —茶金
5 顆星 到訪日期：2023/2/26  鳳凰谷鳥園生態園區位於南投縣鹿谷鄉，佔地30餘公頃，飼養展示台灣本土及世界各地的珍禽異鳥等，如布萊斯犀鳥、青鸞、藍冠鴿、台灣藍鵲及巨嘴鴉等，超過100種鳥禽；園區內定期的親禽園餵食互動、鸚鵡生命演示，是來鳥園不能錯過的活動。  在精緻生活導向的時代潮流裡，都市裡步調緊湊的人們已開始重視與大自然的接觸，普遍走向親近自然的綠色旅遊，視為舒放身心的休閒方式之一。鳳凰谷鳥園生態園區擁有豐富多樣的動、植物生態，包括悠然於山谷間的鳥類、蛙類、蝶類及昆蟲等，都足以讓到園區參訪的遊客們，體驗山林休憩的樂趣。另外園區內固定舉辦的各式科教活動。  #取自維基百科
5 顆星 溪頭孟宗竹林間 益品美術館中藏 大里無名竹葉卿 冬陽暖暖心嚮往  冬陽暖暖 和風徇徇，行車溪頭路旁出現一棟線條簡潔，白色簡單與白雲籃天相映，促立在山林裡的益品美術館，戶外擁有一片草坪，可以同時享受藝文與大自然之樂。 益品美術館，是王品集團創辦人「戴勝益」的私人美術館！ 純白鏤空建物，座落在南投往溪頭方向的路旁。 入館費：$100/人 (國小一年級以下不收費) #咖啡、茶飲自助無限取用 自助區提供咖啡以及各式茶包(紅茶、綠茶、烏龍茶、茉莉花茶)，可無限飲用 下午13:30-15:00有小提琴現場演奏。 還有週末不定期的民歌演唱，其他管絃演奏等
5 顆星 不要直接開車到玻璃橋所在地，找到寫有「琉璃光之橋」的黃色標誌，在那裡停車併購買玻璃橋的門票，然後一輛小型旅遊巴士將人們帶到前往玻璃橋的短途步行的起點。美麗的山谷，組織良好的風景步道。
5 顆星 日據時代木材集散地「車埕站」，日式木造建築記錄當年的繁華，現已形成木業展示館及文創複合區。  由木業老闆興建的「車埕國小」雖已廢校，改建為鐵道小學堂及路易莎咖啡，都值得一逛，另「遊客中心」展示集集支線影片，可體驗鐵道旅行，每整點還有模型火車繞場一圈表演。
5 顆星 冬季搭小火車來到車埕，湖邊圍繞著整排的落羽松已經變色，拍網美照的遊客們會在這裡駐足許久不想離去。  日治時期因為要輸出埔里糖廠所產的蔗糖而開發的鐵道支線，是集集火車支線的終點站，起站為二水，也是台鐵支線中最長的一條鐵路。政府在1995年禁止伐木後，車埕也漸漸沒落，現今已轉型為觀光走向，假日人潮擁擠。  周邊景點除了有明潭水庫、貯木池、酒莊、林班道體驗工廠，鐵道旁也有退役的火車頭可以拍照，可以站在鐵軌上盡情拍照不用怕被罰錢；目前各色各樣的冬季花卉也開始盛開，與夏天的綠意是完全不同的風貌。  因為平日遊客稀少，在這個小地方可以漫步拍照找一家咖啡廳，吃點心看著美景並大口呼吸新鮮空氣，是一日遊的好去處。  IG: t.p.f.v_1798 FB: 旅。拍。食。攝。1798
5 顆星 「木與鋼的結構之美」牆上的小牌子寫著，在中間有一排櫃子跟牆上的照片介紹不同的坎接方式。外面還有車埕老街可以逛
5 顆星 一下船便聽到原住民的優美歌聲，心情隨之放鬆，盡情享受美景。由於腿力不行，無法上玄光寺，便更改路線。第一站阿婆茶葉蛋美食，第二站欣賞湖面及四周景觀。在藍天白雲的襯托下，日月潭湖面粼光點點煞是美景。
5 顆星 疫情淡季 加上 梅雨季 的日月潭 玄光寺更顯清幽 下雨天沒有雨的間隔 空氣卻不會濕悶 反而清新 由玄光寺的俯瞰日月潭,湖水與天空和山嵐和諧而恬靜 船緩緩駛過 長長的船軌在平靜的湖面拉出一線水花 美景平淡但不會無聊 可以發呆看一整個下午 在此又遇到先前遇到的一對退休單車夫婦 隨性與他們閒聊 在此處享受獨自旅行的自在與趣味 —————————  在中日戰爭期間，日本人在南京取走玄奘法師的頂骨舍利，戰後送給中華民國佛教協會部分頂骨舍利，1955年迎靈骨來台，1958年安奉於日月潭畔的玄光寺。  玄光寺離潭只有十餘公尺，寺下設有碼頭，遊客可搭船至碼頭，再走台階上去參觀；寺內供奉玄奘大師的金身，上懸「民族宗師」匾額；雖然玄奘大師的頂骨舍利已移奉於玄奘寺，但因水路交通便利，玄光寺已是遊客到日月潭旅遊必訪景點。  玄光寺的建築採唐式，因為當初規劃為臨時安奉玄奘法師頂骨舍利，所以沒有碧瓦朱柱映照，顯得樸實清雅，反令人發思古之幽情；且因臨潭而建，可以就近欣賞日月潭的涵碧秀水，猶如置身於美麗畫境中。  寺前有一塊分別刻有「日月潭」及「玄光寺」的大石頭，是遊客留下「到此一遊」的熱門景點；尤其是假日，等著拍照的排隊人潮，經常在小小的廟埕繞了好幾圈，也形成了另一個有趣的畫面。
5 顆星 主祀【天上聖母】 廟宇共有三層 參拜後沿著附近聚集許多小吃 廟口肉圓
5 顆星 杉林溪森林生態度假園區內的花卉中心，非常用心的維護，每季都有不同的美麗花朵展示，雖說在溫室裡，不像在開放空間那麼舒服，但是還是很開心看到那麼多美麗的花！欣賞完花卉可以到旁邊吃竹筒飯及筍湯。在冷冷的天氣，喝碗熱騰騰的筍湯或是藥膳湯，真的很幸福啊！推薦大家有空時到杉林溪走走，親近大自然！ 以下資訊來自杉林溪森林生態度假園區的官網：「花卉中心每年用於展示花卉，共有 30 多種。其中牡丹花、葉牡丹、繡球花、郁金香、金鐘花及山櫻花，是遠近馳名的「杉林溪六大名花」。區內提供藥膳養生飲食、紀念品、在地農特產品、零食、飲料等，供遊客購買。。」
5 顆星 位於南投水里的「阿本農場」私人賞櫻景點，美景如詩如畫，令人陶醉其中、流連忘返、意猶未盡。
5 顆星 很美的自行車道，很悠閒悏意，租電動腳踏車很輕鬆，但很重要的一點要說三次：  「不要假日來！！」  平日人少才能真正享受跟體會環湖樂趣，假日車道行人與單車爭道，會騎的很痛苦！！  另外如果在日月潭邊店家停留買東西吃，要注意小黑蚊，自己中標被叮了好幾個包...
5 顆星 112年3月到訪 門票70元/人，20元可抵消費 園區腹地頗大 停車方便 以高品質的日月潭紅茶聞名  1樓 製茶工廠 2樓 伴手禮及紅茶老茶區 3樓 奉茶區及付費揉茶體驗  尤其是3樓「喝喝茶 吃吃蛋」活動 憑門票每日每人免費體驗一次 平日到訪整個氛圍超棒的
5 顆星 需要購票60元入場，可以抵20元的美食消費，「台灣日月潭紅茶場」很適合全家大小遊玩休閒的場所，茶葉蛋好吃，冰淇淋也好吃。
5 顆星 想喝好喝的紅茶，來這裡就對了！ 付個門票錢，就有茶葉蛋跟紅茶可飲用，而且茶葉蛋比便利商店的好吃太多，紅茶喝下去前，先聞一聞，感受紅茶的香氣，再喝紅茶品嘗它的甜。 門票還可以折抵商品，所以帶點伴手禮回去吧！
5 顆星 日月潭文武廟就位在環潭公路旁，導航直接設定「日月潭文武廟」，文武廟週邊的道路都劃有停車格，還蠻好停車的，停好車一定要先跟日月潭文武廟的大石頭合照，證明自己是觀光客，只有在外面拍照，沒有進去文武廟。
5 顆星 阿伯在橋下的小天地，還獲得阿伯用鐵絲做成的工藝品，而且不會刮手！ 當天還有兩組家庭帶小孩，阿伯熱心的介紹他「最輕的牛車」，孩子們拖著玩的很開心  不過在橋下且附近是工業區，泥沙灰塵多，若穿白鞋、新鞋或是呼吸道較敏感的要再斟酌～
5 顆星 台中烏日高鐵站附近的74快速道路下方，隱藏了這座戰車公園，有四台退役的戰車在這裡展覽，周圍的牆上則是滿滿的街頭塗鴨，被稱為塗鴨天堂，相當特別，這裡也有設置兒童遊樂設施，公園在橋下可以遮陽，據說是湖日社區休閒廣場，也是另類的景點，喜歡拍不同風格照片的朋友也可以來走走
5 顆星 之前來光復新村的感覺是整合不夠只是個老眷村 舊舊的氛圍很適合拍拍影片拍拍攝影 現在來有種耳目一新的感覺 如今，光復新村經過社區活化再利用，再度給予當初的光復新村新的生命 並經 入駐不少文青.文創且每位充滿理想的店主組成的小聚落青年夢想地 現在搖身一變成了文創藝術的眷村 可以在街道巷弄找到各種不同的裝置藝術，文創小店，特色咖啡館，讓光復新村在舊的文化意涵上提供探索光陰與留下足跡的好去處。 附近沒有大型停車場，但是還算好找停車位，機車也好停車， 假日不定期還有駐唱歌手在這邊表演 很適合家庭或是情侶來踏踏青或是拍拍照，比起台中知名的景點或是誠品 這裡人少一點更好逛  昔日，光復新村為省政府教育廳、衛生處、印刷廠員工的眷屬宿舍。資金為美援提供，並由當時的建設廳副廳長劉永楙到英國考察，帶回最新的「花園城市」設計概念，將工作、居住區合一，設計低人口密度、高比率綠地的生活空間。
5 顆星 ✅充滿文化與文創的景點 ✅青年創業文化基地 ✅霧峰最推薦景點之一 ✅不少電影也在此取景 ✅假日市集、表演  參考大玩台中：住戶最多時達四百多戶，內部公共設施完善，有學校、公園、市場等，環境清雅，街道整齊。村內具有台灣第一座雨水、污水分流的下水道系統，在台灣的都市建築史上有其特殊的意義。
5 顆星 兩年前的柳川，非常的乾凈，每小段的造景都有不同，襖熱的夏天，在河岸看河裡的魚群跟鷺絲，常誤以為身在京都鴨川，享受浮生半日閑。  去年年初開始，市府發包商改變，環境不如之前維護得那麽乾凈，誇張的是一年有兩三次的河川養護工程之類的工作，施工單位把靠台灣大道段的水位降到很低，把河裡少部份的鯉魚吳郭魚隨便趕到黑色的袋子圈住，讓大部份的魚乾死河中，再進行清掃死魚，這種養護方法，讓人不能接受。 但就蹓毛孩而言，柳川水岸觀景步道算是相當不錯的地方。 雙十連假期間，河邊的步道整理得蠻乾凈的，不知市府是否換了發包清潔商，有顯著的改善環境清潔度。
5 顆星 台中市新興景點，位於柳川西路三段與柳川東路三段之間，是使用生態工法打造的親水景觀河岸，不僅設有水質淨化場，更將河道兩側拓寬，沿岸進行草皮綠化與種植各種喬木，讓四季景色變化不同，是兼顧景觀生態與市區排洪功能的彈性空間，也是民眾享受悠閒的全新休憩場所。  以「低衝擊開發」概念治理的柳川水岸於2016年底正式啟用，以「柳岸花鳴」音樂會與多處裝置藝術向市民宣告柳川水岸的誕生，2017年柳川水岸耶誕季首創高達九公尺的水中聖誕樹及禮物盒、浪漫花卉燈海等造景藝術，更是吸引許多遊客前來。
5 顆星 重新整治的柳川從年初到今年底的聖誕裝置藝術，真的越夜越美，點燈當天人真的非常多，下次會再找個平日晚上去逛逛，周邊都有小販在賣「告白氣球」整個柳川充滿浪漫氛圍，拍照時記得要將水中倒影也入鏡，這是柳川聖誕樹最大的特點，非常美麗。但提醒大家，拍美照同時也要注意環境的保持維護，不要破壞這美麗的公共空間喔！
5 顆星 一個非常偉大的地方，充分展現咱們鬼島人的美學、精神和價值觀。為了藝術，視版權如草芥，理所當然的抄襲，每幅仿作都是超越原作的再創作，先求有，再求好，寧爛勿缺，不管三七二十一全部畫上去就好，不需主題，不用規劃，把詮釋和解釋的空間留給每一個觀者。 - 明日香和電線桿，海綿寶寶和摩托車，湘北高中和抓娃娃機，你的名字和總統候選人，完美結合了日美原創和台灣在地特色，走著，看著，感動著，不知不覺淚已成行。這樣的壯闊、瑰麗、雋永的街景，我們值得擁有！
5 顆星 審計新村368文創園區，也稱「審計新村」，為臺中市第3批臺灣省政府宿舍群之一，原為臺灣省政府審計處員工宿舍，1998年凍省後成為閒置空間而荒廢多年。  原為臺灣省政府時期審計處的宿舍，1969年興建完成，是中部繼光復新村、長安新村之後的第三批台灣省政府宿舍群，1998年精省後成為閒置空間逐漸荒廢，審計新村與一般眷村或政府宿舍不同之處在於二層樓的矮建築，牆身的顏色是溫柔的鵝黃色，內部格局小而精緻，為戰後相當有特色的公共建設。近年配合臺中市政府「摘星青年、築夢台中」計劃重新規劃轉型成為創業基地與文創園區，且鄰近國立臺灣美術館等，吸引眾多遊人。
5 顆星 把高架舊鐵道改造成綠色走廊，保存鐵道及鐵軌遺跡，全區綠化植栽，跨觀台中舊城區，眺看綠川和柳川。 上下兩層的駁坎，每段都有不同的主題或是策展。而陸橋和鐵鑄雕塑，配合光影，交錯打造出延伸的立體感。 漫步在「綠空鐵道1908」，探索他的歷史鑿痕，欣賞他的人本詩文，走讀台中，就在綠空。
5 顆星 台中鐵路高架化後，台中市政府建設局規劃「綠空廊道軸線計畫」，北起豐原車站，南至大慶車站，於原有鐵道空間進行簡易綠美化、也設計自行車道、人行道及街角運動廣場等，讓市民朋友享受休閒活動及運動空間，不用擔心人車爭道。 目前台中舊車站及國光路段尚在施工，綠空廊道值得細細品嘗^ ^
5 顆星 今天剛好遇到辦活動 老屋活化 國際發光 現場很熱鬧 感覺蠻特別的 老屋活化再利用創造當地經濟發展👍 裡面有許多復古的東西 文青 創意 設計的概念 使整個老屋更充滿活力 隱身在巷弄內 開車只能一台寬度 會車不易要注意 巷弄內有付費停車場🅿️ 大概有14個停車位 機車大概15個  「富興工廠」成立於2021年8月，是台灣首間化妝品公司「盛香堂」 老工廠的所在地，以所在地復興路的諧音為發想，以「富」有的理念與創意，「興」起老屋的新價值，而「工廠」代表這棟老房子的時代精神與象徵。 「富興工廠」集結創意丶設計與文化等文創團隊進駐，並結合生活美學等相關產業活化使用，成為台中老屋活化成功案例之一，為老城區發展注入活水，並成為台中生活美學與創意的新聚落。
5 顆星 文青 好拍的地方 晚上點燈很有氛圍~  景點美食分享歡迎追蹤「一粒拍拍走」 IG：dalin209
5 顆星 富興工廠是台灣首間化妝品公司「盛香堂」老工廠的所在地，而1973 年創立的「雪芙蘭」護膚品牌，更是許多台灣人的共同記憶。 這裡共有3樓，一樓有咖啡店，販賣飲料和甜點，飲料價格在70元以上，甜點雖然價位不便宜，但都有一定的水準，鄰近台中路有個收費停車場，停車還算方便。
5 顆星 「登山步道」 大坑風景區目前有12條登山步道，全長約約16公里。附近有因921地震而形成的溫泉，另保留車籠埔斷層帶遺跡校舍供教育使用，公園下方與9號步道相銜接，因停車方便是目前最多人假日休憩之去處。 大坑風景區- 1~8號步道，依大坑山與溪流交錯的天然地形闢建而成。 這12條登山步道，每條難度不一，是市民鍛練身體，假日出遊踏青的去處。
5 顆星 台中市長公館位於北區雙十路一段，為歷史建築，如今已變更為「不老夢想125號」不老餐館，打造銀髮就業、夢想、食飲的空間。
5 顆星 中區歷史建築超過百年的比比皆是，如「市役所」與「台中公園」；除了這些景點，還有最有名的太陽餅，說起這些歷史，要探討到百年之前。現在的我們已經很難知道始末緣由、世代傳承的過程，而太陽博物館完整的記錄了下來，可以導覽、參觀之外，還可以在2樓雅致的畫展空間喝杯下午茶。
5 顆星 主要來這裡看古董鐘錶及英式銀製茶具😍從小時候就對英國的貴族文化很有興趣，雖然皇室世襲制難免讓一些平民忿恨不得，但我必須說貴族管理之責也相當重要，且民選總統一直都有不確定的因素在（如：台灣、美國等） 夏天來此吹吹冷氣看看古物也蠻愜意的😇主要是前兩個點曬太久太陽就決定先來這裡休息一下😂
5 顆星 首訪「新天地博物館」感覺很棒唷！
5 顆星 跑步已不在是跑步，更是日常的一種樂趣。  今天跟幸福跳跳龍都市跑旅生活去哪兒？🏃🏻‍♂️🏃🏼‍♀️到宛如明鏡一般的「 #湧泉公園」。  歷史建築🏛「 #帝國製糖廠台中營業所」，旁邊就是 #湧泉公園(原 #臺糖生態湖) 保留水岸及綠地原貌，成為非常自然的生態保育區🌿🦋🐞🐸。漫步在 #台糖湖濱生態步道 走，幾乎都能走完全部的景點🚶🚶🏻‍♀️螢月廣場、帝國製糖廠、產業步道、彩糖平台、森森漫步、文明之基、時光軌跡、滿月指輪、漫波階梯、舒格廣場、綠間步廊⋯等各有特色。湖邊高架的木棧生態廊道蜿蜒曲折，蒼翠濃郁的垂柳，隨著那微風輕輕吹拂，建築山影倒映於湖面，一路靜靜的欣賞湖畔美景，水鳥棲息其中，湖中各式各樣的昆蟲水草，尤其在晨曦、夜晚時間來到此，感覺相當清幽，在都會就可以這麼容易的親近大自然，將湖岸之美景盡收眼底✨，非常值得來此走一走喔！  一個腳印，一個轉角，看見都市中的「 #小確幸」💗都市跑旅生活！  在 #湧泉公園 與 Nike+⁠ Run Club 一起跑了 11.44 公里  #台糖湖濱生態園區 #帝國糖廠湖濱生態園區
5 顆星 大里老街•百年歷史老雜貨商號•仁里商號•今年88歲•算盤計算•一級棒  逛大里老街尋訪地點•
5 顆星 - Literature Pavilion  台中文學館 -  我們悠哉地走在日治時期的建築中 沒有目地，更不是我們事先安排好的行程，只是因為想要享受這份「 寧靜 」  陽光透過樹叢打印在身體及建築中的每個角落；就像指縫間的sunny , 溫暖、美好，卻永遠無法抓住。  不如就靜靜的體會每個值得令我們感動的那一瞬間吧！  歡迎追蹤IG看更多影片介紹 chen_ruian choya_liu
5 顆星 台中七期-「秋紅谷」景觀生態公園-日&月夜景。
5 顆星 📣快閃活動📣  🔺為期5天的展覽就在 范特喜 ❗01/01-01/05匯集許多繪畫家作品的 #商號商圈展覽 ，欣賞之餘，還可以拍照留念📸 🔺在新的一年中，希望可以自由地到台灣🇹🇼各地商圈旅遊，體驗不同商圈的特色，看到可愛的各地商圈插畫🤩個人最愛「鹿港老街商圈」因為本身就是鹿港人🔥  「綻Fun新商圈」限時特效好可愛🥰🥰🥰  🌟現場打卡拍照 上傳社群🌟 即可獲得 限量精美繪本/明信片  💡【店家資訊】💡 🐾地址：台中市西區向上北路136號2樓 ﻿（范特喜微創文化的范客講堂） ✅時間：12:00-20:00 Tips：免費參觀｜無限時
5 顆星 好停車，停車場在旁邊。老樹在庭園中央，文創市集，有咖啡蛋糕飯糰等小攤子。園區不太大，快速走一圈，大約30分鐘。  文青風，不是特別熱鬧，坐在樹下喝杯咖啡吃塊蛋糕，悠閒一下。
5 顆星 和遠方的閨蜜特地來2023搖滾台中音樂祭還有Bling Bling 特色小物服飾等的市集活動，場地好寬好美，重點是聽音樂的時候不僅有帳棚遮風擋雨，也可以選擇（躺）在高處的草地上俯瞰圓形劇場聽音樂(草地好軟好舒服還帶點泥土的芬芳)，看人潮熙熙攘攘的往來，別有一番風味，而且音樂舞台搖滾區真的超級搖滾好動感啊XD，遠遠看著就讓人覺得身心療癒，後來也直接跳下去搖滾區動感一下，超嗨的～交通動線洗手間也都超方便。原來夜間的活動也可以玩成這樣多采多姿又歡樂～500個愛心
5 顆星 公園裡孩子們最喜歡的遊樂設施之一是 這是一個大型運動遊樂設施，您可以在這裡享受爬上高處、滑下的速度和快感。  當你去公園時，你經常會看到孩子們被單獨留在遊樂設施上玩耍，但如果可能的話，父母和孩子應該嘗試一起在遊樂設施上玩耍。  孩子們喜歡和爸爸媽媽一起玩。即使是那些自稱不擅長運動的爸爸媽媽，當孩子們看到他們說「你有那麼擅長運動嗎？！」時，他們也會成為英雄。  讓我們一家人一起愉快地嘗試這個挑戰吧！
5 顆星 這個地方名為「審計新村」的原因，主要是因為省政府時期作為省政府審計處的員工宿舍。1969年啟用，1998年凍省後荒廢，直到2015年才活化，變成台中市政府勞工局的青創基地，也就是現在的樣子。  審計新村的活化要拜政府瘋搶年輕票源之賜，那幾年藍綠選舉白熱化，到處開支票說要協助青年創業，「青創基地」就這樣如雨後春筍般地四處開花。想當然耳，審計新村的模式跟其他青創基地大同小異，主要就是「文創產業」，因為「文創」已經被塑造成「青年」的同義詞，似乎青年要創業就非得文創不可。  審計新村的本體建築有兩層，整修後已經招商進駐，很多文創品牌進駐在這裡面。週末或國定假日有時候會在一樓的戶外街道上擺文創市集，逛起來還滿有質感的，常會看到很多人在拍網美照。只是，周圍停車位很少，要停遠一點的收費停車場。
5 顆星 民國65年10月25日剛落成的台中市中正公園，那時候裡面還光禿禿的，正門一進去就可看到兩個石碑，碑上寫著：「生活的目的在增進人類全體之生活」、「生命的意義在創造宇宙繼起之生命。」
5 顆星 《幻覺博物館》2023.7.20 雖然是平日前往 可能是暑假的關係，現場購票還是需要排隊等一下下 服務人員們會控制人流進場 讓動線順暢，參觀品質也佳  剛進去時會有人員講解遊戲方法 如何拍照等等 非常貼心，也會幫遊客拍照  博物館總共有三層樓 每一個區域也會有大量服務人員幫忙解說及拍照 讓每個來的遊客都能帶滿滿的照片回去🥰  每一區的設置都非常用心 拍照效果極佳 體驗視覺藝術享受，還有視覺錯覺的驚嘆  非常推薦國小以上的大人小孩一起同樂  門票🎫380元/人 不太限制時間
5 顆星 超人氣的#幻覺博物館 位於在台中市的少有私人博物館，館內利用光影、線條、形狀等設計，讓視覺出現不同效果，眼見不為實來徹底顛覆你的想像，因此而火遍了全球🌏🔥 雖然博物館不像國立博物館那麼大，但是內容精實又豐富❗而且館內還有導覽員來做引導介紹，能讓每位消費者先了解到完整的資訊後，再自行走動拍攝 📸  第一層樓：剛開始會有一雙眼睛盯著你看👀，而且還是走到哪看到哪，看到你發毛🤣，還有在魔術表演才會有的人頭秀，來到這可以親身體驗看看被關起來的感受哦😏  第二層樓：來來來...來讓「愛因斯坦 」老人家看看你🥸，這裡的巨大「萬花筒」能呈現出你的24個比利👩‍🦰如果想擁有麥可傑克森的“月球漫步”的步伐，可以直接來「失重空間」就能辦得到了🚶‍♀️  地下一樓：個人覺得最刺激的正是此樓層，也是最多人喜歡的區域，「複製桌」那撒牌的動作🃏一個技巧性的錄製下來，真的是十分霸氣😎💥其次，也是受歡迎的「巨人的椅子」坐上去讓我變得更嬌小可愛了呢😝  成人票價💰380(可依照身份別參考官網票價)
5 顆星 非會員330元 會員300元(每張門票含1位大人+1位小朋友 第2位大人須加收50) 假日限時2小時 平日不限時 當日可自由進出 CP值超高！ 入園區要穿襪子喔！現場也有販售襪子！ 一走進去就是很大的超市區 旋轉木馬(開放時會廣播) 球池2 玩具遊戲區 更衣室提供角色扮演套裝 魚池區撈魚 超市跟球池最受歡迎也最好玩 光這兩區就能玩兩三個鐘頭 平日去還可中途出去吃個飯再回來繼續玩 實在太好玩了 CP值超高！
5 顆星 不知是不是疫情讓大家悶壞了 那一晚的一中商圈特別熱鬧  看著各式各樣的小吃、甜飲林立 擦肩而過的行人面帶笑容 此時此刻的臺灣小老百姓， 便利的生活，到處有美食， 能走出來大搖大擺， 雖然是小確幸，但真的很幸福。  一中街的由本室油飯， 不像傳統油飯那樣重口味 味道上而是屬於輕淡的， 剛好迎合現代的年輕人。  轉個角落，就被帶入了小店 一頭栽進38先生的咖喱。 好吃的咖喱。😋  有時候生活就是簡簡單單， 不要去想太多，別要求太多， 快樂開心地享受當下， 笑著說著，不是很好嗎。  2021/12
5 顆星 外觀是白色為主的建築，走進去，偌大中庭有綠意盎然的草皮，被紅色磚樓包圍著，別有洞天。日治時代重新劃分台灣地方行政區，設台中州，「台中」之名誕生，此前清朝是以彰化廳統轄中部。如今台中州廳依然有市府人員進駐辦公，民眾可申請假日導覽，參訪一座活生生的城市博物館。
5 顆星 好山好水好風景，但還是少去微妙，不妨試試往大門左邊走去，嚇到吃手手。寶覺禪寺，簡稱寶覺寺，是位於臺灣臺中市北區金龍里的臨濟宗佛寺，1928年創建，山號「正法山」，日治時代的山號「鷲屏山」，開山者為東海宜誠禪師，首任主持妙禪法師，臺日二戰軍人與遺屬會來此祭祀，也為日本觀光客旅遊地點.建議中午結伴去看看，我還是不喜歡那，靈異體質，也少去，可以去對面學校走走青春洋溢~^
5 顆星 年節歡慶送禮、長輩孝親送禮就送超好吃農場產品，網購必買【武陵長紅茶｜金萱茶糖】，正港台灣茶味，獨特高山茶香，讚！
5 顆星 「櫻花🌸季」 滿山遍野的櫻花 風大的時候還會下櫻花雨 山上🏔️氣溫真的蠻低的 建議保暖要做好不要被太陽🌞騙了 而且可以看到課本上一直說的櫻花鉤吻鮭🐟本人 …
5 顆星 有大人都想玩的「水泥溜滑梯」
5 顆星 出乎意料的有趣，各種紙箱作品+鋼筋橋、遊園小火車還有許多小物，園區雖然不大，但是很有童趣。服務人員也很熱情友善，各個故事館販賣物也相當好買，滿額還可以送照片沖洗。購票可以先到各旅遊平台，有優惠折扣
5 顆星 對我來說⋯這是個值得大力推薦的綠色景點 不同於一般觀光工廠 這是一個致力於推動海洋生態環境保護的店家 寬敞舒適又明亮的環境 有趣又不幼稚的互動體驗 非常適合各年齡層的人來訪  全球三大釣具品牌，okuma寶熊漁具 一樓設為漁村商店街，開放自由入場、免費參觀。 以釣魚故事館打造海洋教育爲主要訴求 沒有過多的商業氣息 來這可以體驗虛擬釣魚、3D劇場、魚拓DIY，以寓教於樂的方式，落實「認識海洋，就從釣魚開始」精神 在假日也會不定期舉辦市集活動！ 商店街中央，有一台「全球最大釣魚機」，一個巨型的利用磁鐵釣魚的釣魚機，讓你可以體驗童年樂趣。
5 顆星 人人熟知的伊莎貝爾喜餅品牌，現在也推出觀光工廠讓民眾參觀體驗！位在台中大雅的伊莎貝爾-數位烘焙體驗館，以糖果屋般的造型作為入口，館內則處處可見精緻又可愛的甜點裝飾。館內規劃了伴手禮販賣區，讓民眾選購法式午茶甜點、餅乾等商品，還能免費試吃品嚐。每月更推出多元的DIY烘焙課程，讓親子家庭一起享受親手製作的成就感。館內同時設置VR設施，讓你在這裡感受獨特的影音互動遊戲、VR影音劇院，放假就來一場震撼體驗吧
5 顆星 一年一度的「天津路.年貨大街」熱鬧登場🎉  紅紅火火的一條街，既有糖果、果脯、春聯、紅包袋等年貨，又有各種夜市美食，人潮熙熙攘攘，絡繹不絕，買氣強勁！  🧧🧧🧧
5 顆星 🤠造訪景點最怕沒有收費停車場或是路邊停車格满位。其實這種情况大家都會碰到，所以當今天我又碰到時就把車子停遠一點再走過來。 😎(北屯公園)是佔地很大的一座公園，整體規劃設計和南屯(豊樂公園)極為相似(洗手間的外觀和豊樂公園相同)，差就在没有很多的雕塑創作。 我來到公園時是星期四的早上9點半。園區裡人潮頗多而且持續澭入。有在球場練習接棒球者，有在此有運動設施者，有大人帶小孩在此玩耍者亦有一群外籍看護各自推著坐在輪椅上的老人家在樹蔭下聊天。這些現場景况証明(北屯公園)展現供民眾休閒與歲月靜好的景象。 💖公園四周大樓林立，有水塘和一座涼亭，林蔭處處在炎炎夏日讓許多附近居民都到此休憇。 🤠這座公園平日人潮就不少，若在例假日遊客必定更多。可惜停車格一位難求，要前來此地可自斟酌。
5 顆星 坪林森林公園，占地面積超過2萬坪，是太平區最大的唯一森林公園。公園入口處即有iBike，可以利用iBike代步環繞公園。坪林森林公園主要特色在人工湖，和幾種俱有價值的樹木。人工湖挖的很深且有造景，景色秀麗清幽，雨中浪漫宛如寫男女戀愛的詩編。俱有價值樹木有落羽松、老樟樹、檸檬桉。環境維護極優，只見員工不停掃落葉。來公園市民沒想像中多，不到50個人，可能是非假日。另外公園也貼心的替小朋友擺溜滑梯、蕩鞦韆、木樁移動迷宮。還有行動不便殘障者，來此地也不會有障礙，路上都留有無障礙通道，和出入口停車格，就連下湖中也設計滑式道路專為殘障者著想。坪林森林公園相當完美 !
5 顆星 佔地不小的公園，每到3月左右黃花風鈴木開花時節，公園內與旁邊道路兩旁盛開的黃花總是能吸引許多人到此一遊與拍照。公園內除了黃花風鈴木之外也有種其他不同品種的樹，每棵樹的樹幹上都有一個告示牌標示樹木的名稱，很有教育意義。  公園內有一片大草皮，有許多人會在此打球、丟飛盤甚至在此放風箏。另外也有不少人會涼亭裡或樹下野餐，感覺十分愜意。公園內除了一般公園經常出現的罐頭遊樂設備之外，還有兩區整排的單槓、兩個小圓型的溜冰場(不過我覺得實在是太小了，可能只適合初學者在那練習)、一個沙坑、一塊水泥平地(可以打羽球、溜冰、玩蛇板…)及綠籬迷宮等可以讓小朋友在那邊把精力都給用光。  公園內有一座籃球場，有用鐵網圍起來，不用擔心球會砸到路人。每天開放的時間是上午7點到晚上10:30。台中有名的拍照打卡景點 “情人橋”、”蝴蝶橋”、”藍天白雲橋”就在公園的附近，可以把這幾個點給一次走完喔。  有些導航打不出【廍ㄅㄨˋ】這個字，可以試試用「部」字來取代或者是尋找台中的「子公園」也行，不然可以尋找一下公園對面可免費停車的 “景賢停車場”。公園週邊道路並沒有畫停車格，所以可以免費停車。
5 顆星 2024農曆新年假期，第一次安排到台中過年！雲林張家，沙鹿顏家，占國有地圈地造屋種植整排的「落羽松」！今天在南興公園開了眼界，也是整排落雨松，不同的是：國家公共財，人人都可以分享大自然的美！
5 顆星 2021.3.4 第一次在台灣見到這麼密集且暴力的櫻花，不枉費我來回開了240公里的山路，目前正值花期花開正盛，很值得上來走走... 慢慢走完一圈拍照、欣賞，大約需一個鐘頭，目前暫時是不收費（非常謝謝地主的用心維護），也能帶狗狗入場，請當個有水準的過客，不屬於園區的任何東西記得順手帶走。 「園區設有停車場、流動廁所、垃圾分類區」
5 顆星 台灣的新都生態公園，彷彿是一片被大自然悉心呵護的秘境，地理位置優越，深植於自然生態系統之中。這座公園以其積極的生態保育理念、豐富的自然景觀和多元的休閒設施而聞名。  公園充滿生氣的核心理念是生態保育。在這片美麗的土地上，生態系統得以完整地呈現，各種植物、動物和鳥類在這裡自由生長，形成了一個生態的天堂。步入公園，彷彿進入了一個自然寶庫，處處都是大自然賜予的驚喜。  漫步於公園內的自然步道，彷彿踏上了一趟生態探險之旅。濃密的樹木、各種綠意盎然的植物，還有隱藏在叢林中的小動物，每一步都是一次對自然奧秘的發現。步道旁，或許還能聽到鳥兒的歌聲，為整個探險增添了一份詩意。  為了推廣生態教育，公園內設有一座生態教育中心。這裡不僅提供生動有趣的互動展覽，還舉辦生態導覽和講座，讓遊客更深入地認識當地的自然環境，激發對生態保育的認知。  除了生態保育，公園亦關注遊客的休閒需求。各式各樣的休閒設施散落在公園內，涵蓋了親子遊樂場、草坪區和休息區，讓遊客能夠在大自然的懷抱中盡情放鬆身心。
5 顆星 舒服的公園 散步、放風箏都是親子的好去處 只是這狗主人 真不要讓狗亂大小便 「記得」 隨手帶回糞便回你自己的家
5 顆星 臺中公園於日治時期設立已逾百年，是一處充滿歷史與人文的公園，在當時有設立公園的國家是先進國家的表現，公園內古木參天林蔭茂密，更有很多史蹟可以欣賞，其中湖心亭更是臺中市百餘年來的知名地標，公園內生態豐富，松鼠、鴿子皆很親人，很適合在此漫遊，讓古木、古蹟為您一一講述臺中的故事、歷史的更迭，用心靈來感受一趟時光之旅⋯⋯
5 顆星 超適合親子遊的景點，丸文食品觀光工廠主要是旗魚鬆為主，這間觀光工廠是一家有73年歷史的魚鬆老店，名叫「丸文食品」還有超多親子DIY體驗一起動手做，還能品嚐做好的食物❤️
5 顆星 蒙古烤肉還是要大慶夜市「許家」比較好吃🥲，在地台中人推：方臉師傅豆干，煎餅果子（這兩家都漲價了😵‍💫）還有雞蛋仔乳酪口味🥰👍🏻。  個人覺得其他小吃可以隨便吃，假日超多人會被擠來擠去😮‍💨所以不建議帶太小的兒童來。大部分的店家都可以Linepay很方便。 …
5 顆星 夜市商品重複性不高 有別於現代諸多過度商業化的夜市 旱溪夜市～(^_^)v 算是非常的有趣好玩  🚩推薦好食： 東北小爺水餃、雅淳水果茶、 祖傳鳳梨冰（好喝有果肉） 尚好烤肉、方臉師傅蒜香豆乾 豆乳雞、無名10元鳥蛋 炸彈蔥油餅、何佳佳蔥油餅  🚩交通、營業時間、及服務：  營業時間：星期一、三、日（休）  開車：不論平、假日。 建議七點前或十點後再來， 會比較好找到停車位～ - 附近有付費停車場， 通常都要排隊、但進出速度快 建議可以稍微耐心等待～ - 機車族停車位不難找， 大致上附近繞繞都可以找到。 - 有洗手間及大型垃圾桶， 在最後一排，需要可前往～(^_^)v  🚩旱溪知識庫：  「旱溪夜市」座落於臺中市東區，位於旱溪東路與東英一街，號稱是台中夜市不敗傳奇的旱溪夜市，已經開了10多年，占地6千多坪，總共有220個攤位，大致分為美食區、娛樂區及百貨區，也號稱是全台中最大。這裡不同於逢甲商圈等觀光型的夜市，屬於攤位型的傳統夜市，美食的競爭尤其激烈。  除了有諸多美食，夜市裡也不乏流行服飾、寵物用品、生活雜貨的賣家，讓你整夜都不無聊(^_^)v - 市府為了提升夜市食品攤商衛生水準，去年推動「衛生模範夜市」輔導計畫，旱溪夜市第一個報名，並成了全市第一處衛生模範夜市。最近也剛通過「台中市攤販集中區設置管理自治條例」審查，取得合法營業執照，是全市目前唯一仍有營業的「路外型合法攤集區」。  - 經發局說，持續督導旱溪夜市做好環境維護、停車秩序、交通管理、食安衛生及消防公安，並規劃輔導參加經濟部優良市集、樂活名攤評核，透過環境與衛生、自理組織、創新經營等層面，提升整體經營績效，並朝現代化的方向發展，打造優質觀光夜市。  🚩附近景點： 東光園道自行車道、20號倉庫、新天地西洋博物館、台中公園、一中街商圈、台中州廳、台中樂成宮、旱溪老街、東福公園。 ❤️❤️❤️  這裏真的有很多美食而且都好想嚐一嚐，下回有機會一定要再排行程來逛逛. 真是令人大推的美食夜市！
5 顆星 文青🧑🏻‍💻👩🏻‍💻及山男🧗🏻‍♂️山女🧗🏻‍♀️必來朝聖處⛺️，有台中知名好喝的Stopover 「短暫停留」咖啡☕️，裡面還有擺設金龜車🚗跟打擋機車🛵及各式登山野營的衣物🩳🥾🧦🧤🧢與用具🪝🏕🔦🦯🎒…陳列情境很棒，讓人有就此出發的衝動⋯⋯ …
5 顆星 臺灣府儒考棚X中島GLAB X Coffee Stopover  這是我以前的客人 雅琪和許老師兩位  昨天巧遇雅棋  聽了她說了一些關於展場的相關  此次以 Coffee and Tea混合  呼應作為泡沫紅茶的起源地背景  咖啡的部分我選擇了我愛的茶咖啡汽水❤️  茶與淺烘焙咖啡的結合搭配格里姆天然雨幕氣泡水  風格就是書華職人的風格（一生懸命rr  另外不要錯過超棒的挫冰奶咖！！  現場還有一些書籍、攝影等等東西  滿滿許老師風格啊⋯  ■ 臺灣府儒考棚 地點：台中市西區府後街38-8號 開放時間：週三－週日 AM 10：00-PM 18：00
5 顆星 2023.10.27 #環島 Day 1  這次來台中的重點，先來探路，maybe someday … 建築外觀再加上噴水池，一整個就是美 ～  1F 主要為 文創手作市集 ＆ 咖啡廳 ＆ 售票處 2F 中、大劇院 5F image 3 非常圖像空間（書籍）＆ 餐廳 6F 空中花園 ＆ 咖啡廳 - 空中花園：每一面有不同的類夜景，有座椅能聊天 餐廳和咖啡廳：有機會下次再來時，再來吃吃喝喝  #台中國家歌劇院
5 顆星 台中【歌劇院】躺在歌劇院裡Chill  1樓: VVG Village 好樣聚落設計選品: 大概可以好好逛個1小時。  也有台北很夯排隊仙草冰名店【八時神仙草】。這裡直接吃，免排隊讚讚!  【好樣劇場咖啡】一樓的咖啡廳，映著春光佐著咖啡香，就在這裡讓心安靜一下。  2樓: 剛好遇到每小時的特別光影展。運用聲光效果配合歌劇院特別建築構造演譯了一場美學震撼。尤其跟一堆不認識的人一起躺在地毯上，真的是場特別體驗。  5樓: 凸凸廳:這次辦了童書特展。放大的幾米巨書讓我們回歸成了孩子。  隱藏版涵洞(戶外)，小小的戶外空間，很像倉鼠在跑的滾輪....哈哈哈。  咖啡廳: 古典玫瑰園風格，寬敞明亮。是裡面3間單價較高、座位數最多的咖啡廳。但佔據了5樓的戶外視野，喜歡也可以先來吃個早午餐。  6樓: 空中花園(普通圍牆高，只有特定位子才看的到+【堁夏咖啡】。 堁音同課，這間咖啡廳:靠窗位都是一堆人要搶的好位子，來一定要先訂位喔(本身位子也不多)!  下午好天氣，俯瞰歌劇院對面的大片公園景致，像極了一秒在國外的fu。飲料搭配也超可愛，超推的好地方!)  👉歌劇院營業相關 1.連假期間營業時間會有更動(加長)，先查詢官網。 2.身障停車前4小時免費，後面半價(1小時40分) 3.歌劇院的電梯都沒有連通停車場-6樓，要分別轉不同電梯前往各樓層。  對面也有間台中很有名的【分子藥局】，順路就給他晃過去~  #台中#台中美景#堁夏咖啡#台中歌劇院#台中景點#台中咖啡#咖啡#高空美景#高空咖啡館#分子藥局
5 顆星 台中知名地標，同時也是熱門景點之一。建築外觀設計極具特色，入內後就能充分感受到文藝氣息，空間規劃與設施都十分完善。  即使沒有欣賞演出，也可以在場域中的各個角落發現美感與創意，體會藝術即存在於日常生活。
5 顆星 2022.12，頂樓空中花園展「嬌兔三窟」，兔🐰很可愛😌。但今年2樓展「人工植物學」光影秀，不喜歡 不推☹️（希望明年能有聖誕或快樂氛圍的光展）  2021.12，可以到頂樓參觀「尋找聖誕老公公」，在2樓整點還可觀賞「光的四重奏」（詳細活動時間請自行網上查詢喔）～ …
5 顆星 《洞穴歌劇魅影-台中國家歌劇院》  📱拍攝日期2021/10/21  建築美學—國家歌劇院  伊東豐雄設計—  台中國家歌劇院，位於西屯區市中心，城市街景藝術，有著迷人魅力，建築物本體由日本建築師大師「伊東豐雄」設計，獨特洞穴歌劇設計聯想，大膽前衛藝術風格，與歌劇魅影、時尚藝術品牌經營，讓律動音感、視覺藝術結合在一起，一直很欣賞伊東作品，在快閃台中時也能夠初體驗大師傑作  —————————————————————  《遇見BURBERRY時尚-台中國家歌劇院》  時尚美學—BURBERRY  BURBERRY Olympia包—  巨人手拿包裝置藝術，走入「台中國家歌劇院」，全球巡迴第四站—選在「台灣—台中」既英國—泰晤士河、杜拜、新加坡後，時尚、藝術瀰漫的歌劇饗宴，場外瞧見帥氣十足，經典奶茶色、賞心悅目的藝術質感，偶然時間點橋段，臨時回台中，很幸運地！遇見美麗藝術創作
5 顆星 建築獨特的台中歌劇院，裡裡外外都很值得一訪。戶外延伸到市政府的綠意盎然，大門邊水池定時噴水，細水流動巧妙的連接到了室內空間。不論何種角度都有不斷延伸的洞穴，無牆無柱的設計，大大的增加了建蓋時的難度。由日本建築大師伊東豊雄所設計的台中國家歌劇院，正因施工難度高，而被譽為「全球最難蓋建築」和「世界九大建築奇蹟」。頂樓的空中花園，如夢似幻，有如身在異世界中。沿著頂樓可以逐層而下的欣賞空間光線照射之下換化交錯之美感。白天夜晚都有不同的氣氛，都很美。
5 顆星 第一次來逢甲夜市，應該是受疫情影響的關係，人潮沒有想像中的多。剛從彭城堂台菜海鮮餐廳吃飽過來，也吃不下東西了，純粹是來逛街壓馬路，到此一遊，以後有機會再來嚐鮮吃美食。  逢甲夜市位於逢甲大學側門，消費族群以二、三十歲的年輕人為主，位於學區和接近市區的地緣關係，逢甲夜市逐漸成為臺中市夜市的龍頭。除了夜市的重點飲食之外，也包含了各式各樣的商店，販賣商品種類玲瑯滿目，個性主題商店林立，營業時間也比較長。  台中市政府重新規劃商圈風貌，整修路面，街道造景，並規劃停車空間，讓逢甲夜市以嶄新的面貌吸引不少消費族群，商圈有逐漸擴大的現象，成為民眾心目中票選「臺中市十大觀光景點」之一。
5 顆星 台中后里最美最好拍的景點來囉！ ⭐️約客&厚禮 築夢手創館⭐️ 進門可以看到一個巨大的禮物盒，和一片3D立體彩繪，整個超厲害很美呀！超好拍📷💯(推)  現在約客&厚禮 築夢手創館又有全新的場景了，二館以「冰雪水晶殿」為主題，打造出夢幻秘境  ，百花齊放令人相當驚艷，夢幻又繽紛超唯美，還能化身為花仙子拍美照，拍照起來就很有意境，十分浪漫迷人，充滿著美麗的寓意。  藍色冷光散發的神秘氛圍，彷彿電影中阿凡達場景，幻彩光廊的鏡面走廊也打造出夢幻的光景藝術視覺，彷彿穿梭在變化無窮的隧道中，如夢似幻呀！  園區內也有餐飲區，所以不用擔心肚子餓了， 我們品嚐了美味的法式紅酒牛肉燉飯和起司牛肉千層麵，細細品嚐，牛肉鮮嫩入味，伴隨著豐盈的肉汁精華縈繞齒間，實在好滿足！千層麵搭配的炸物好可愛，口感也很好呢！😍😋  飲品點選了特濃珍珠奶茶芒果口味和海鹽焦糖拿鐵，特濃珍珠奶茶飲用後淡淡芒果香氣與清甜奶香，口口都是好滋味，另外的海鹽焦糖拿鐵，美味獨具一格。  相信又會成為打卡熱點，重點是這裡可是寵物友善的唷！可以帶毛小孩一起入園，館內還有提供寵物推車，是不是超級貼心的呀！  館區內也有親子互動的沙坑和溜滑梯，也可以體驗DIY手作的樂趣，小朋友會很愛呀！可以先收進口袋名單唷！  跟情人、家人、朋友一起來都很適合，是三五好友可以一起來玩的好景點，分享給大家這麼棒的好所在。
5 顆星 后里-不只有馬場，還有宛如童話世界般的約客厚禮手創館！園區佈置的相當豐富，每個角落都吸引遊客的目光，好好拍好好玩！ 園區內有立體圖景、孩子愛的沙坑、溜滑梯、互動鋼琴、球池區、創意木置小遊戲，足以讓小孩們在此待上一整個下午都不誇張！設有停車場、伴手禮區、用餐區、網美拍照區，門票皆可抵消費，離后里交流道非常近，經過后里可順道下來走走玩玩！ 順帶一提，約客離麗寶樂園也很近，相當適合將此規劃至兩天一夜的假期景點之一！
5 顆星 #中社觀光花市 「中社觀光花市」-火炎山下浪漫歐風花園，百花齊放，色彩繽紛，真是美不勝收，加上多個藝術裝置區很美很好拍，佔地大約六公頃，是一年四季都能賞花的觀光景點。  園區還附設烤肉區，烤肉食材選擇多樣化而且無限量供應，吃到飽只要350元還能免費賞花海，是假日出遊的好去處。  想要看更多美食，可以追蹤我IG: hsiehaileen
5 顆星 「科博館植物園」占地4.5公頃，以台灣低海拔的特色生態和熱帶雨林為展示主題，共規畫八個區域。全園區(含溫室)超過800多種植栽。熱帶雨林溫室總建築高度約40公尺，內部模擬熱帶雨林的環境特性，展示了超高樹、棕櫚斜坡、河谷濕地及亞馬遜河河魚等熱帶雨林景觀。 原來科博館本身就是一座植物園園區，雖然先前已略有所聞，不過仍然顛覆個人的想像空間，座落在科博館前，近十層樓高的建築奇觀，則為植物園的熱帶雨林溫室，至於裡頭有多大的想像空間，就讓我們前往一窺究竟。 植物園園區共規畫了八個區域，分別是隆起珊瑚礁生態區、蘭嶼生態區、海岸林生態區、台東蘇鐵生態區、北部低海拔生態區、中部低海拔生態區、南部低海拔生態區及季風雨林生態區，而其中的熱帶雨林溫室裡則分配了豐富的草科植物，根據配置圖，略可得知各科目屬種的熱帶性植物分佈在溫室的位置。
5 顆星 門票-全票：100元(不可抵消費) 半票：50元(不可抵消費) (100cm內，免費入園)  #門口有「免費」的停車場🅿️，外面也有收費停車場。  平日去人潮比較沒那麼多，但寒假期間…還是滿多人的。  裡面餐廳環境舒適，兩人座的位子還能邊吃東西邊觀賞「狐獴」，餐點：還可以，火鍋套餐，料比較少一點(吃完有點空虛感😅)。  裡面有好多小動物，門口進去左手邊有個「餵魚區」，跟「吸蜜鸚鵡區」，浣熊冬天都一直在睡覺不出來，右邊有麝香豬、天竺鼠…好可愛😍  最左邊有個「鳥園」，裡面有好多不同品種的鳥跟雞(怕雞🐔的人慎入)！  中間有「金剛鸚鵡跟長臂猿」可以觀賞，外圍可以讓小朋友玩電動車車，一旁還有「溜滑梯🛝、搖搖椅、沙堆、小草皮」可以供小小孩玩，每隻🐷小豬都有不一樣的主題，小朋友跟著一起拍照拍得很開心🥳  繞了一圈，裡面好多特殊的動物：迷你驢🫏、梅花鹿、兔豚鼠、綿羊豬🐷、努比亞山羊🐐、水豚君。  最後還有一個大草皮可以讓小孩玩「瑜伽球跟跳跳馬」，放完電之後，小孩回去就很好睡了💤
5 顆星 👉春節尾聲到訪，人潮依然眾多 ✅大門口的停車場停車位較少，第二停車場雖然要步行一小段路，但免費且腹地很大，往大門口的動線沿路景色舒服 ✅相當佛心的票價👍 ✅相較於其他大部分觀光農場飼養的動物，園區內的動物也都很有活力 ✅鳥園生態區也很不錯，封閉的開放空間，多種禽鳥在身邊穿梭挺特別的 ✅除了動物，還有不少可愛的裝置藝術可以拍照互動，現場還有街頭藝人表演（表演不確定是否是春節期間才有） ✅入園的大空地提供很多充氣玩具（球類等）可以讓小朋友放電
5 顆星 全票一百元，半票五十。今天造訪時時疫情稍微嚴重的期間，所以入場遊客並沒有像評論講的「塞爆」，環境舒適整潔。非常適合帶小朋友殺時間！
5 顆星 從宜蘭來到台中 意外發現這裡遛小孩還不錯～ 來到這裡，懷舊的兒時遊戲與味增小問答遊戲真的要讓孩子們玩一下。孩子們玩的挺開心的。 上樓有味增湯可以喝哦～ 謝謝服務人員 「小新&Joan很親切👍」 看其他人來參觀買東西，跟我們一樣都很開心放鬆☺️。 買了很多伴手禮，好看又不失禮貌 當然～也是因為我們全家都愛味增所以買很多😆 價格也不傷荷包啦～覺得還可以👌  這裡算是蠻放鬆的，心情舒服給5🌟。
5 顆星 「玩耍」推薦這裡，沒有東豐綠廊的人潮及擁擠，很多時候可以靜逸慢慢的踩著腳踏車，欣賞四周的各樣風情，路旁小溝裡的小魚及水草、還有一旁小路的農田裡一大區開著小黃花配上藍天，好殺照片，很寬闊很療癒，騎完全程十多公里，含吃午餐及小吃，大約四個小時。
5 顆星 「至聖先師，萬世師表」 本身念得是中文系，深感孔子對中國思想與教育的偉大貢獻... 以前考研究所前來這誠心祝禱過，後來果然每間學校都錄取，感謝孔老夫子的庇護！
5 顆星 其實正名為「潭心鐵馬空橋」 她是橫跨在台3線上，連結鐵路高架化後的綠空廊道與潭雅神綠園道的一座自行車陸橋，非常便利😍😍😍 …
5 顆星 當地人推薦的「超普通水煎包」被驚艷到了，皮餡都無可挑剔，可惜回程已經收攤了，下次還要再+2；山頂的水煮玉米，老闆說是早上現摘的，難怪很甜很多滋，也很值得
5 顆星 花博中的馬場馬術表演👍👍👍，「免費」一天有二場早上11點，以及下午三點，一定要來看喔，很棒！！要先來拿入場票，只有1400位子，只允許1800人入場，只到4🈷️24曰，（星期二休息，） …
5 顆星 經過多年重遊后里馬場，現代感的設置及傳統原始的環境，增添可看度。 提供遊客跟馬兒互動,馬相關常識品種及訓練過程介紹內容相當豐富。 增加現代化的遊藝設備~電動旋轉木馬,電動小火車等，大大提高全家玩樂興趣。 馬場的大樹,寬廣的腹地,乾淨的廁所,傳統的甘阿店，馬場的歷史沿革也是相當吸引人的地方。
5 顆星 ‼️免門票‼️月眉糖廠的百年工廠，於1999年停止壓榨製糖，而轉型成為月眉觀光糖廠。 推薦一定要坐遊園小火車去探索全台首座的囪底隧道 💰全票80元、140CM以下兒童50元、90CM以下兒童免費。隧道寬闊，採光明亮，也可以走進探索。 糖廠戶外的庭院景觀也很美，有小橋、有綠池，可以看到小魚、烏龜的生態池，買飼料來這餵魚也很放鬆。(池糖旁有魚飼料販售!)  再到員工福利社買古早味冰品，內有冰棒、冰淇淋、飲料及各式小點心，都是俗俗的銅板價~~  糖廠外還有廢棄的火車頭可以拍拍照XD  🚗有專屬停車場 🔸️旅遊時間20220917(六)
5 顆星 園藝景觀看得出有用心維持，尤其很少人去的「真柏區」和「石林區」非常震撼，值得各位花點時間走來看看，整個園區環境也非常整潔，無可挑惕。  唯獨飲料兌換很沒誠意，很不好喝，且店員手拿現金後就直接碰冰桶內的冰勺做飲品，衛生不好  不含用餐大約可以待2小時，天氣好很適合來走走，怎麼拍都好看
5 顆星 一百一十一年歷史的火車站，還保留得這麽好，真不容易。 目前，處於停駛狀態的泰安舊站，不但變身為「鐵道文化園區」，還成為「縣定古蹟」，簡單樸實的樣貌，充滿了古意。 車站外觀儼然，裡面別有洞天：早年的站房、木製的器具、有趣的涵洞、二樓的月台、用鐵軌做的候車棚樑柱與控管室前的訊息鐘，都是歲月悠久的古蹟。 園區內，最吸睛的自然是「鐵軌」囉！在遊客不多、火車不再行走的鐵軌上，任人趴著、坐著、站著、走著……，愛怎麽玩就怎麽玩、愛怎麽拍就怎麽拍。 除了前面所述，還有一些景點可以賞翫：老火車頭、百年雀榕、蝴蝶生態園區、螢火蟲教育園區、震災復興紀念碑、八號隧道洞口（目前禁止進入洞內）。 走累了，有椅子可以歇歇腳；肚子餓了，有小店可以充充饑，店裏的豆干頗受好評；要上洗手間，站內站外都有，而且很乾淨。 如果有興趣看全台最長的花樑鋼橋，沿著鐵軌步行，大約15分鐘後就能見著它，不過目前禁止上橋，只能站在橋頭觀賞和拍照；如果還有體力，可以繼續走步道一一登山步道、隘勇古道、巡圳道，走完一圈，大約兩小時，應該覺得很過癮了。
5 顆星 超棒 天氣涼爽時 在這邊騎車 就是一個最棒的享受 整條路有不少上下坡 建議還是租電動腳踏車比較輕鬆 當然 如果要運動 就要努力的踩啊～ 租車在火車站前或其他中段處都有 但是一定要問清楚 比價一下 有的店家開出的價格真的是會讓人傻眼 火車站前有一家古老的雜貨店 雖然很老了 但這就是台灣早期的雜貨店 老闆人超親切 有帶孩子到這裡來 的爸爸媽媽 不妨進去買個水、飲料或餅乾 讓孩子們看看除了全聯、家樂福或便利商店以外 我們小時曾經「柴米油鹽醬醋茶」的經營模式
5 顆星 夏季熱門旅遊去處。因為疫情影響，麗寶的水樂園好像也2年沒開放了，今年政策改變與病毒共存，大家也慢慢接受，終於迎來馬拉灣夏天應有的人潮，雖然還是少了些，但終究有恢復以往自由自在過日子的感受了。水樂園的大海嘯依舊是最熱門的水上設施，因為他不用排隊😆，而且可以全身泡在水裏享受泳池的清涼，再來就是整點開始半小時的人造海浪衝擊，相當刺激，也是大海嘯人數最多的時間點。再來的熱門應該是漂漂河了，坐在大型泳圈上隨著河水轉圈漂流，很清涼悠閒。再來玩累了就是補給吃美食的時候了，園區內有許多熱食，冷飲攤販可供選擇，不過第一個點就踩到雷，貴又不好吃，但後面與隔天所再找的餐點，就大致符合遊樂區的食品水準。這次2日券的第一天中午入園就遇到中部萬安演習13時先行清空所有設施上的民眾，所以才有相片正中午，大海嘯內空無一人的相片，算是特殊經驗。
5 顆星 台中最著名最漂亮最大的outlets 購物廣場 戶外式的設計 外面有漂亮又美麗的摩天輪 無論情侶兩個小倆口 還是老夫老妻帶小孩遛起來 都是很好的假日時光 散心溜達的好地方  裡面有很多不同的時裝品牌 美食等等 超推薦哦！！！！！！  探索世界擁有25項超人氣設施。其中有全球唯一高空接軌的斷軌式雲霄飛車『搶救地心』（高度約13層樓）挑戰你的心臟極限以及水花四起的『火山冒險、叢林泛舟』讓你清涼一下，另外還有小朋友最愛『POPA歡樂王國』讓小朋友玩到不要不要的。
5 顆星 「后豐鐵馬道」路段由原來的臺鐵舊山線整建，沿途景觀多樣化，除了青翠田園與寧靜的鄉村景緻外，還有雄偉壯觀的花梁鋼橋，横跨在大甲溪寬廣的溪谷上。 后豐鐵馬道-隧道 后豐鐵馬道招牌「花梁鋼橋」建於日治時代(明治41年) 1908年完工，其下部結構是混凝土砌塊石沉箱，橋座是磚角石構成，為罕見之交通工藝品。站在遠處觀望，立即能感受到它的氣勢雄偉。「花梁鋼橋」亦處臺鐵舊山線最南端的景點，全長382公尺，每兩個橋墩上都有一組俗稱花梁的鋼製桁架，為結合力與美的工程作品。  鐵馬道路段上會經過花梁鋼橋 可以眺望遠方的高山與流水。 后豐鐵馬道-夕陽  「后豐鐵馬道」另一個熱門景點——「9號隧道」，亦建於西元1908年，全長1.2公里，是臺鐵舊山線最長的一座隧道，隧道南口由日治時代第5任總督佐久間左馬太題字『氣象雄深』，隧道北口為民政長官後藤新平題字『潛行不窒』。 九號隧道  「后豐鐵馬道」除了可欣賞大甲溪沿岸風光，景色絕佳，以及特殊的隧道穿越經驗，一個接一個的景觀盛宴，讓這趟悠閒的單車之旅，既豐富又令人驚豔。 后豐鐵馬道-溪邊 自行車道也與13.6餘公里的「東豐自行車綠廊」相接，形成總長19公里的自行車道，各路段有不同的風景特色，相信足以讓民眾充分享受乘騎自行車的樂趣。  東豐鐵路綠色走廊是全國第一條由廢棄鐵道改建而成的自行車專用道，也是國內唯一封閉型的自行車專用道，沿途風光明媚、景色宜人，田園、樹蔭相伴，沒有車輛干擾，充滿騎乘樂趣，找一天好氣，騎上單車，綠色的大甲溪等著你去體驗。
5 顆星 位於后豐鐵馬道九號隧道南口，看起來造型令人印象深刻的「花樑鋼橋」，橫跨於大甲溪之上，建造於日據時代(西元1908年)，是當年台鐵舊山線火車經過的鐵橋，迄今已超過百年歷史，因而被文建會列為歷史建築，總長為382.2公尺，上部結構共使用了6組鋼樑桁架橫跨在橋墩上面，而下部結構則是利用了混凝土砌塊石沈箱來建構，橋座由磚角石所砌成。 若是站在橋上面往東方眺望，可以觀賞到大甲溪、斷層瀑布、石岡水壩與埤豐大橋；朝向西邊望去，可以欣賞到新的台鐵山線鐵路電車經過的畫面，以及頗具特色的葫蘆墩圳進水口。
5 顆星 台灣燈會只到2020.2.23，白天和晚上有不同的風景，值得從下午逛到晚上，全部免費。週一到週五下午2點才開放進場，週末早上10點開館。 如果想在最短時間內看完經典的展演，建議在下午6點前進入后里森林園區。6:30先看森林機械巨蟲秀，接著7:00看主燈秀，7:10無人機流星雨展演，7:20聆聽花開-永晝心。這樣可以一小時內看完四個經典的展演，完全不放費時間。接著可以欣賞園區的花燈，如果剛剛看不夠過癮的還有機會再看第二次，但是無人機就要碰運氣了，運氣好9:10會再加演，不然一天只有7:10一個場次。
5 顆星 如果只能來花博玩一天，個人覺得就玩這個園區就夠了。 這區的內容是所有園區中最豐富的，除了滿滿的特色庭園，還有一個大展館、數個小展館及原住民區，那顆巨大的「聆聽花開的聲音」也是在這區，有足夠的內容讓人從9點玩到19點。
5 顆星 這裡的猴子屬於半野生狀態，有自己的原生生活空間及作息，並保留完整的上下位階關係與社群結構。 園區位於猴群與人類的生活空間重疊區，各自有著高度默契，互不侵犯又互信互利。 參觀此處，不禁讓人反思，或許這才是人類與自然界最佳的共存模式，而不是一味地侵佔與掠奪！
5 顆星 「郭叔叔野生獼猴園」，讓民眾可透他說唱逗趣的解說，近距離了解大坑野生獼猴生態。
5 顆星 結合新社幸福、夢想的概念，將此座風車命名為 『星願紫風車』紫色花朵醒目、造型特別，成為來新社必拍IG打卡熱點👍 結合幸福與夢想的大型音樂盒😘 …
5 顆星 我當小姐時 就一直想來的地方 ❤️棧道吸睛 一個機緣之下 參加登山隊 就讓我圓了 曾經 期待的地方😊感覺真棒👍值得推薦 木棧區有點陡 腳逞腳力危險 「適中 」 膝蓋不好的 下山斟酌⚠️ 怕拉繩手痛記得戴🧤手套 但就是這一區 讓我從景這獨特的魅力 期待著有朝一日😊 總算實現期許了 最可惜是我們沒瞧見 猴子🐒 有些失落 🥹 這邊還能租借場地 辦活動吃飯 與有獎徵答 有桌椅可以用 😊我還刮中100  幸運😄！ 大家一起戶外Buffet 樂在其中 一群人 笑呵呵 時間 安排來回 需要三小時 活動用餐在加 1.5小時 附近很多停車塲地🅿️ 都是免費的 有好幾區 只是一開始 人與車 爭道 路徑不大 停好車上山的人要留意一下 來車安全😊 喜歡有挑戰性質的爬坡 四號 這裡很適宜歐 😄木棧道 建議 小孩不適宜 有點危險 提供參考 別忘記給我個讚👍 獎勵評論😊 歡迎追蹤😄大家一起樂在其中😄
5 顆星 又稱頭嵙山南峰 須經過黑山 再下切陡峭稜線 過程稍微危險 需多加留意  三角點處景觀遼闊壯麗 辛苦是值得的  【登山路線】 長青橋 → 3-1步道口 → 3-1步道及4號步道交會 → 3號步道接至5號步道 → 5號步道五葉松 → 頭嵙山三角點 → 頭嵙亭 → 4號步道 → 清涼亭 → 望幽亭 → 黑山入口處 (4號步道 1.1k處)  → 黑山北峰三角點 → 黑山三角點 → 石苓湖山圖根點 → 4號步道 1.1k處入口 → 中柳亭 → 4號步道登山口 (長青橋)  By 「Helen愛度估」
5 顆星 2023.11.2現場還在施工👷⚠️🚧佈置中 2023新社花海 終於回歸了！與「2023台中國際花毯節」於 11/11 ~ 12/03 登場，新社花海主題為「愛你愛山 璀璨重綻」種25萬株向日葵花海，13.5公頃繽紛花草，「花毯節」則有全台首座飄浮空中花卉城堡「漂浮花都」，整點還有漂浮雲霧秀，20萬株花草、23種花卉也千萬別錯過。
5 顆星 以大地為主題的封閉構築。民眾經過一倒黑暗的走廊，抵達建築中心，一個室內無地板鋪面的空間，將公園中原有的有機土、黏土、石礫…等在此重現。這些厚重土壤的自然特質互相呼應，將這個幽靜的角落打造成一個適合冥想的空間。
5 顆星 看了「山野人生」YouTube頻道，才知道三汀山的遠望這麼美，在黃昏時有非常大的機率能看見夕陽，紅通通的那種哦，很值得上班族下班後前去放鬆走走！！喜歡YouTube頻道「山野人生」的介紹！！  然後是隱藏在三汀山旁的這座埤頭山，究竟這塊日治時代的磐石富有什麼神秘面紗？！
5 顆星 薰衣草森林台中新社店（另一分店間在新竹尖石鄉）位於新社區偏處較靠山區，距離台中市區約有1小時車程，最後的15-20分鐘是興和產業道路即中興街，路寛較窄，部分路段會車有點困難，但整體來說路面是好開的。沿途有很多山區休閒遊憩處所，薰衣草森林位於最深處，一路沿紫色指示牌前行就不會迷路。  園區其實並沒有很大，但規劃的很好，看得出點點滴滴的細心與用心。這裡很美，尤其是晴天，藍天、楓紅、碧草、木舍、森林、精心造景...等，隨手拍處處動人，簡言之，就是在天然的森林裡，安排多處體貼的遊憩設施。場區/森林步道，每個都不到300公尺，來這裡是輕鬆閒步，絕非辛苦的爬山行程。  餐點種類不少，廚藝夠水準，都很好吃，且口味獨特，但不便宜，一般點“正餐”約360-460元，門票150元可折餐費100元。也可以只點百餘元的飲料/點心，沒有低消，但要收服務費。誠摯推薦季節限定的「莓奶汁」160+10%=178元，折抵100後，只要付78元，很值得。  比較特別的體驗是，用餐不是在密閉的室內，而是室外有陽光篩落、微風輕拂的林間，林間餐區算很大，可以任選中意的位置。此外，園區廁所分布密度算高，且每間都是木造，都很漂亮，部分還可以邊如廁邊欣賞森林/陽光。  如果不用餐，賞遊2小時即足，用餐一般要加個1小時，喜歡享受午后恬靜時光放空的朋友，最好空出一整個下午在此停留。個人最推薦的發呆區為1.「許願樹」旁的斜陽山谷，真的好美；2.「初心小屋」旁的「森林秘境」，給人原始的清新。  營業時間10：30-18：30。假日提早於10時開放。服務人員多半是年輕女生，都很親切，彷彿也是森林裡的花精靈呢！  園區有Wi-Fi，也是動物友善園區。2021.01.20薰衣草還很小株，如果是專程要拜訪紫花海的朋友，可能要再等等。
5 顆星 位於中95-1道路右轉上坡，梅花盛開且腹地廣大，甚是壯觀，如同森林，冰清玉潔，正如宋•王安石所言：「遙知不是雪，為有暗香來」，漫步而行，確實有淡淡撲鼻之幽香。  請大家好好珍惜愛護，別隨意攀折梅枝！攀他有何用呢？難不成要將以遺所思？發揮公德心，好好欣賞整片梅花盛開的場景吧
5 顆星 #Painting exhibition  國定古蹟路思義教堂目前整修期中建築圍籬 由東海大學的創意設計暨藝術學院發揮創意 推動 #2023台灣國際SDGs圖像設計展 藉由來自海內外將近200件的藝術作品重新定義 「圍籬」打造成為全台最具特色的露天美術展  剛好也是台灣視覺設計最老的協會 「中華民國美術設計協會」60週年慶 所以與東海舉辦SDGs科普傳播活動 展品有來自30國70件大型圖像作品 國內10個協會與大專院校也提供120餘件 總計近200件作品在教堂的建築圍籬展出 用創意將設計與藝術跨界結合，相當具有時代意義  走過路過不要錯過的藝術作品真的很好看
5 顆星 貝聿銘建築師設計，貝氏家族在中國旺了15代，父是中國銀行創辦人貝祖貽，後來因中國内戰，只有貝聿銘這一系，遷徙美國定居。2018.5月，貝聿銘剛過100歲生日，中國諺語富不過三代，可蘇州貝氏家族傳承近千年，富過15代，可能是中國唯一了。
5 顆星 由於趕行程，所以只逛「生命科學廳」，是個大人小孩都會喜歡的展廳。
5 顆星 久違光臨國立自然科學博物館， 許多常設展經典沒有更動， 也增設許多新的展！ 走到恐龍展時還發現館方精心讓恐龍們換上新衣好過年😍🎊  此次購買的是展示場學生雙人票， 每張五十元，共100元。  目前特展展出咖啡及琥珀相關展場， 咖啡展場中展示咖啡豆從栽種到烘焙， 歷年來法令政策的流變， 亦展出各式不同的烘豆機、咖啡機～ 更有互動式機台可以讓觀眾加以了解不同風味咖啡的製程。 琥珀特展也十分特別， 從起源、挖掘及成分，皆講解詳細， 也有展示讓觀眾分辨真偽的水箱！十分特別～ 展場外還有大型扭蛋機，可以扭出真的琥珀， 可惜因去參觀的時間已屆閉館時間，扭蛋機已不開放，若民眾去要再注意時間！  在週日來到此處進行一趟科學知識旅遊， 相當充實！國立自然科學博物館是個相當適合大人與小孩來趟深度旅遊的地點。
5 顆星 菩薩寺位在台中市大里區，建築外觀沒有宗教寺廟慣有的宮殿式歇山屋頂、雕梁畫棟琉璃瓦等裝飾，而以不假雕琢修飾的清水模，返璞歸真的無華質樸。清水模的質樸、木頭的溫潤，樹蔭、光影、流水的共生。走入門內，路旁的「照顧腳下」不只叮嚀，也是佛教裡「腳踏實地，把路走好」的涵義；穿越小橋，抵達「彼岸極樂」，腳下的「求道之路」是菩薩寺設計的核心概念，是連接寺內一樓到三樓的唯一路徑，一折平台鐘，二折菩薩殿、三折回望來時路─詮釋著求道過程的層層心境，每一個轉折都是決定，都是決心。 菩薩寺，除了欣賞簡約建築和質樸綠意，也能到樓上抄寫心經，心經不長，有260字，完成一張紙只需要20分鐘左右。當然也可單純走走逛逛，就算沒特別宗教信仰，也能在這座美麗的佛寺中，感受到靈氣與力量。
5 顆星 這座寺廟像是都會中的室外桃源，以清水模建築物為主，令人驚艷。環繞著美麗的水池，這裡提供了一個極為寧靜的氛圍，適合修身養性。  寺廟內設有供信眾抄心經的地方，而禪座則為尋求寧靜心境者提供極佳場所。整體而言，這裡的環境能夠讓人平靜下來，感受到悠閒的心情。室外桃源的景色更是為寺廟增色不少，營造出一種與塵世脫離的感覺。不論是信仰者還是尋找寧靜的遊客，這座寺廟都值得一遊，讓人在宁静祥和中找到內心的寧靜。
5 顆星 到台中出差特別安排了 IBS 菩薩寺 的行程。有種世外桃源、也有種被洗滌後滋養的體悟，非關宗教，而是提醒自己時時保持覺察。推薦維摩舍的雪山下的耳掛式咖啡，是最棒的咖啡靜心！  而之前收到 IBS 菩薩寺 心經的剎那，就有安定和被加持的能量感！
5 顆星 疫情降級終於可以趴趴走🚗 幫好友們自己 把 滿滿心意的「心經」 送回菩薩的家，「菩薩寺 」~  祥和氣氛的寺廟裡， 自然懷抱莊重的心意行走其間，沒有華麗的外觀（沒注意一定不知道是寺廟），欣賞著建築物與植物，座落各處的佛像之美，感受久違了的「用心體會」， 禪意融入建築，清水模佛寺，顛覆想像。 菩薩寺提供一個良好的修學佛法的空間，並強調佛法即是生活，而非信仰。 菩薩寺環境靜謐安詳，走進其中，外面的煩囂也拋諸腦後了！讓人有一種心中有佛，隨處是佛的意境 🙏  #禪意 #心經 #菩薩寺 #清水模
5 顆星 防疫期間，參觀前要先預約喔：） 感受「由裡而外」透出的美麗，自然與心，交會在素樸而典雅的環境裡。
5 顆星 價格低，食物很正常。土地不夠大，交通有點遠。
5 顆星 距離泰安派出所車程不用十分鐘即可到達「中科崴立櫻花公園」，抵達時間剛好是夕陽的時候，就像一顆蛋黃掛在天空上。 公園一整圈都是櫻花樹，旁邊還有我最愛九重葛，分別有紅色和粉色，趁著好天氣趕緊出外走走看看風景吧～
5 顆星 又來麗寶樂園，陪朋友來「十二月」吃粥，買東西。買完東西，接近整點，等著看科莫湖的水舞秀。（下午七點） . 這個麗寶科莫湖是耗資千萬打造的音樂噴泉，他的意思是向義大利科莫湖（Lago di Como）致敬。依據資料顯示，從中午12點起到晚上9點止，每到整點會有一場水舞表演。 . 音樂開始後，水柱隨著音樂搖擺，噴發出千變萬化的線條，牢牢的吸引住所有人的目光。在圓湖的周圍要小心，有可能被被出其不意的水柱噴濕，而圓湖的直徑處反而是安全的地方，不會被水噴到。現場有幾個小朋友在中央分隔直線區來回奔跑著，享受被水柱噴灑的樂趣。 . 請欣賞今晚的七點科莫湖的水舞秀！！
5 顆星 原本是后里國中的舊校區，位於地震帶，民國94年基於安全考量而將后里國中遷離這裡，而校地也在荒廢多年之後改建成了后里運動公園，雖然原本的教室、禮堂等建築物大部分都已經拆掉了，但依然保留了升旗臺、國父像、涼亭等少許地標，身為在舊校區讀過一年書的校友，偶爾來此走走依然可以被這些留下來的小地標勾起不少小時候的回憶！ 公園本身的硬體設施也日趨完善，球場、兒童遊戲區一應俱全，而這裡除了運動之外，也非常適合寶友抓寶可夢
5 顆星 有雲的天氣真好 「永信排球賽」
5 顆星 非常用心的彩繪村，猶如探險一般 『0蛋月台』 『傑克與魔豆』 『隱藏版地畫』 『拇指姑娘』 『青蛙王子』 『巫婆的糖果屋』 『賣火柴的小女孩』 『三隻小豬』 『七隻小羊』 『愛麗絲的夢遊仙境』 『醜小鴨』 『阿里巴巴』 『綠野仙蹤』  慢慢探險～
5 顆星 個人覺得是很棒的自行車道！雖然風景還比不上日月潭的向山自行車道，但停車方便！消費便宜。沿途綠蔭大道，鄉村風情，路途中亦有不少攤販攤位有食物飲料的補給，還可無縫接軌另一個「后豐自行車道」，一次滿足！是一個很推薦舒服放鬆的旅遊行程。  東豐自行車綠廊全長12公里，來回24公里。有平面也有微坡道！如果平時少騎車少運動的人，建議可以騎乘電動自行車！如果想挑戰或鍛鍊自我的人則可以騎乘變速自行車。
5 顆星 【主題】櫻花季 【時間】2021年02月20日 【縣市】臺中市 【地點】泰安派出所 【天氣】晴 【遊客】多 【設備】華為3i 【備註】現在櫻花已經全開本週可以賞櫻花，下禮拜就慢慢謝了。大家快來賞櫻花，來拍一拍播上臉書一起打卡。 參觀遊客多請帶口罩。
5 顆星 來東豐自行車道綠廊騎腳踏車踏青，可以順道來『石岡穀倉』走走看看，懷舊復古～
5 顆星 大甲鐵砧山公園（Daja Jhongyang Park）位於臺中市大甲區，是一個風景優美、歷史悠久的公園。以下是大甲鐵砧山公園的特色：  1. 歷史文化：大甲鐵砧山公園是一個歷史悠久的公園，建於1895年，原本是日治時代鐵道工人的宿舍區，後來被重新規劃為公園。在公園內可以看到儲存完好的歷史建築和紀念碑，感受到當時的風貌和歷史氛圍。  2. 樓梯景觀：公園內有一條長長的樓梯，稱為「鐵砧山階梯」，共有365個臺階，象徵一年365天。沿著樓梯往上爬，可以俯瞰整個大甲區的美景，特別是在秋天時，葉子變色的景色更是迷人。  3. 植物生態：公園內種植了許多各式各樣的植物，包括花卉、樹木和草地。在春天時，櫻花盛開，整個公園被粉紅色的花海包圍，非常美麗。此外，公園還有一個樹木區，有古樹和常見的樹種，提供了一個愜意的休憩環境。  4. 戶外活動：大甲鐵砧山公園是一個適合戶外活動的場所。公園內有許多草坪和休憩區，適合野餐、散步、慢跑等活動。此外，公園還有籃球場、網球場和兒童遊樂區，讓人們可以盡情享受戶外運動和娛樂。  以上就是大甲鐵砧山公園的特色，如果你有機會來臺中，不妨到這個美麗的公園走走，感受大自然的美好和歷史的氛圍。
5 顆星 水涼涼的，不錯！  2020年5月30日，今年首度造訪，卻多立了個警告牌：「水深危險，請勿戲水」。玩了那麼多年都沒事，為何今年會突然立那警告牌？有發生過不好的事嗎？雖然那天還是下水玩，但玩一下子就離去了。今年夏天有機會還是會再去看看，要不要下水玩就要看情況了！
5 顆星 當地人的信仰中心媽祖廟，又稱「慈濟宮」，因廟的的東邊小街集結成夜市，所以又稱「廟東夜市」，是不是挺有意思！
5 顆星 環境相當好的公園，綠意盎然，連廁所的造型都像森林小屋，讓人產生錯覺，彷彿置身國外似的。園中大廣場有三兩人群席地野餐，旁邊還有一大片沙池，會是小孩子的最愛。冬日午后走在其中一圈，每一眼都是令人驚喜的美景，有好多棵樹型優美的落羽松，更有落羽松最需要的水池，等落羽松變色，一定美極了！一月再訪，落羽松真美啊！
5 顆星 好多熊，人不多，逛起來相當舒服，門票250台幣，個人覺得偏貴，裡面有賣很多泰迪熊還有DIY，有小朋友可以帶來放風，對了！裡面沒有賣吃的，容易肚子餓的人可以自備食物😂 最後，裡面其中一個館有展覽各式各樣的泰迪熊，與其名字符合「泰迪熊博物館」，小小見了世面🤣
5 顆星 今年（2019年）比去年（2018年）提早有水。昨天5/4去看，水滿了，但卻是一堆草，還有沒公德心人在枯水期亂丟的垃圾！（去年2018年到6月底才開始有水，也一樣很髒，直到7月下旬再看，水乾淨多了，就下去玩水）。今年（2019年）希望6月份就能玩到乾淨的水！（目前去遠些的日南冷泉玩水，已4次了。今夏若通霄海水浴場仍未開放的話，大概還是跟去年一樣，清水湧泉、日南冷泉及大安海水浴場是3個玩水的地方）  2020年，因新冠肺炎疫情影響，假日很少出門。趁5/30週六休假，到台中市逛逛（騎機車），到這兒還沒有一滴水！跟去年2019年比，已經較慢了。現在7月要下旬了，不知道有沒有水且比較乾淨了。希望今年有機會到此玩水一番！（今年2020年5月30日，就是因清水湧泉還沒有水，就到較遠的日南冷泉，那兒全年都有水，冬天不會有人下水，夏天也是滿好的戲水地。可惜被立了「水深危勿戲水」的告示牌，也不是很深，還沒有像清水湧泉還有個「蜘蛛網」下方那個更深的地方，為何會立這牌？有點納悶！）
5 顆星 臺中港風力發電站位於臺中市清水區高美濕地旁，為一座隸屬於台灣電力公司的風力發電站。該發電站的風力發電機組曾在2015年8月的蘇迪勒颱風侵襲時造成6部機組被吹毀的事件。由於該發電站的風力發電機排列於防汛道路旁，因此又有「風車大道」的稱呼。  高美濕地的標誌建築物，一座座大風車，風力十分強大，轟轟作響，很壯觀。  旁邊就是高美濕地景觀橋，設計美感十足，有自行車道沿著海堤，也有景觀平台，一望無際。  道路乾淨，海風很大，風景優美，建議租電動車或開車取景，真的是非常長的道路。
5 顆星 被媒體評選為世界最美夕陽，木棧道盡頭的「永續利用區」能下水外，其他地方都不能跨越，高美濕地生態極具多樣性，是適合親子同樂的大自然教室。
5 顆星 高美濕地，美麗的錯誤，拜70年代十大建設之賜，當臺中港北岸的防沙堤築起後，隨著大甲溪水奔流到海峽的砂，因突堤效應，已無法隨著東北季風沿著海岸向南推移，便逐漸在此淤積，成為今日的海岸濕地地貌。 水鳥的樂園，生態的寶庫，豐富多元，全臺第17座的野生動物保護區，120餘種的鳥類在此棲息，也是雁鴨集體繁殖區之一，目前是中台灣唯一的雲林莞草生長地。 當每年大批的候鳥來此過冬，吸引許多攝影師和愛鳥人士前來賞鳥及拍照，更被國際網站讚譽為此生必遊的生態旅遊聖地。
5 顆星 【拍攝時間】：2021.03.06 【縣市鄉鎭】：台中市西屯區 【地點名稱】：東大公園九重葛 【當時天氣】：清晨陰天 【主題說明】：紅吱吱美麗的紅花牆 明仁先生攝影作品
5 顆星 放風箏遛狗散步好地方。首先從公園周邊說起，佔地面積寬廣，停車位很多，但是假日停車位稍嫌不足，春天夏天秋天都適合來這邊散步遛狗野餐放風箏等，在台中市地區很少有如此大的廣場草坪，樹木多夏日可以把雨匹PO在樹下草坪上享受帶來的新鮮水果，更可以泡茶，有風時還可以放風箏，有帶寵物者方可讓牠自由奔跑，享受午後下午茶或是咖啡，整個草坪一片綠油油，看起來對眼睛很舒服放鬆心情的好地方。不過各位看官們，切記切記，記得把垃圾帶回家，不可隨意亂丟。
5 顆星 白天的市景+晚上的夜景！👍 於大肚山上俯瞰台中海線美景....天氣好還能遠眺某Outlet的摩天輪。 因是台灣首烏培育基地，所以目前暫不對外開放。 園主是不希望太多的遊客破壞了整個環境的生態！ 其實如果以「親子互動體驗式農場」採預約制逐步開放園區，篩選優質又自愛的觀光客入場。一定能創造更多經濟效應，又能保有其自然生態環境。加油！🏌🏿‍♀️
5 顆星 來這裡不僅可以放風孩子；還可以欣賞壁畫；超美的3D彩繪；很有規劃的景觀公園；造景很豐富；有大鯨魚溜滑梯🛝；還有草叢迷宮；大陀螺；搖搖馬；健康運動器材；有大片的草原可跑跳；還有網美造景可拍照📷；小孩很喜歡；大人也瘋狂；鄰近還有台中港；三井outlet;高美濕地；梧棲文化出張所；港區藝術中心；適合親子輕旅行的好去處。 …
5 顆星 旅行筆記📃～紫雲巖⛩(台中清水) 今天(農曆6/19)是觀音菩薩三大重要節日之一～觀音得道日，許多有供奉觀音菩薩的寺廟皆有慶祝活動。 而清水紫雲巖可以算是台中海線最重要主祀觀音菩薩的廟了。每到重要節日，四周總是熱鬧。 這次來參拜離上次聖誕日也五個月了(今年閏四月)。也祈求下半年能夠平安，凡事都能更加順心。 來到清水除了高美濕地🏞、鰲峰山⛰，也能來這走走，有時心會更加寧靜。 #台中清水 #清水區 #清水景點 #台中拜拜 #觀音 #觀音菩薩 #觀音菩薩聖誕 #觀音菩薩成道日 #觀音菩薩出家紀念日 #紫雲巖 #taichung #temple
5 顆星 超適合來遛小孩的好地方，我們都戲稱是「猴子訓練中心」
5 顆星 🤴🏻 3樓：幸福天空和日本美食天堂的《幸福之梯》，旁邊有手扶電梯可以坐哦～ 有偽日本🇯🇵的fu，有大隻道丸君耶😍，還有日本的美食。戶外區有白色的「幸福鐘」，可以投10元敲響幸福鐘哦～視野超級好，晚上還可以看夜景🌃 🙌🏻休息站的廁所，洗手檯的水是溫水的耶～冬天真的太貼心了👏 110.11.14 …
5 顆星 伴手禮、點心很豐富的服務區。  很有創意的設置大型水族箱，讓人看了，感受到不一樣的心情，一陣沁涼。果真是「清水」服務區。  鱘龍魚、鴨嘴鱘還蠻聰明的，我看牠，牠也在看我。
5 顆星 賞變色落羽松的時節來了！台中太平區有一處「太平苗圃落羽松」秘境，這裡的池塘邊圍繞著許多漸層落羽松，除了可以捕捉倒映在水面上的「鏡面落羽松」美景，還可以漫步石頭步道！ 位於東汴國小、天圓道場附近的太平苗圃落羽松秘境，圍繞池塘種植約20幾顆落羽松，每到秋冬轉紅之際，吸引許多人前往踩點，沿著池塘旁石頭步道走一圈大約只需5分鐘，園內小而美，環境維護良好不雜亂。
5 顆星 四周都有裝置藝術，尤其是藍色的大巨人，相當活潑可愛，還有很多文創商品，親子一起遊玩的空間，很適合全家大小來走走。時常會辦活動，場地規劃也很不錯 「經濟部台中軟體園區 Dali Art藝術廣場 蒐集來自在地與全球的藝術、展演和文創作品， 匯聚當代重要藝術家、藝文創作者， 打造欣賞、創作、購藏多元一體的新亮點， 滿足您對文創藝術的各種想像與想望！ 賞藝術 創藝術 藏藝術 360 °文創藝術新平台 Dali Art 相信， 經歷一場精彩的心靈旅程，生命將變得更美好！」
5 顆星 是我除了「櫻花鳥森林」，第二個推薦的新社賞櫻景點，位在新社中和街三段的路邊山坡上，櫻花的數量相當的多而且又密集，甚至結集成了一條櫻花隧道，櫻花茂盛的幾乎看不到天空，只能說唯美到不行，隨便抓個角度都好拍，建議平日的時候再來，在幾乎沒人的狀態下才能拍好拍滿喔~
5 顆星 🔸東勢林場，門票$250元 🔸適合一日遊 🔸也可以選擇住宿（門票可以折抵） 🔸適合長輩健走跟溜小孩消耗體力 🔸不同季節有不同的景色 1️⃣櫻花季、2️⃣梅花季、3️⃣油桐花季、4️⃣螢火蟲季、5️⃣甲蟲季、6️⃣秋楓季 🔸看喜歡什麼主題，可以選擇花開的月份過去 🔸實際時間還是看官網提供的花況時間為主 🔸7-9月的話主要都是綠油油的森林浴🌲 🔸有些步道可以看到穿山甲或是山羊，還是要看運氣  ❗戶外仍有許多蚊蟲，需要帶防蚊物品  今日麻豆：小貓熊  #東勢林場
5 顆星 第一次在‘’石岡‘’ 看到熱氣球嘉年華會，感覺超級開心的♡♡  ➡️ 石岡區長劉素幸表示，這次熱氣球繫留升空體驗，以繩索固定熱氣球「定點升降」，讓民眾感受搭乘熱氣球的高空冒險，活動採現場排隊購票，每張票均一價500元，活動前半小時開始售票，原則每場限量150張，搭乘時間約4至6分鐘，一次（趟）可承載3至4人，家長若有帶國小以下兒童，身高110公分以上即可搭乘。
5 顆星 餐廳位於享自在休閒生態園區內，停車方便，園區內有落羽松水池石板步道，還有自然風的庭院造景，一入園心情就得到放鬆。室內用餐氛圍寧靜悠閒，服務人員態度親切，只是會一直站在桌邊等收盤子令人不自在，這是需要改進的小缺點。料理好吃美味也有講究健康，擺盤不俗有為餐點加分。用餐價位跟整個餐廳內外環境氛圍性價比高，綜合上述很推薦！極適合講究氣氛、美食、愛打卡的所有人士，除了靠輪椅行動的以外，如果有增設無障礙設施就更完美了！
5 顆星 🌲公園總共分為五個區域 1️⃣第一區-三環路至三豐路，有鵲橋、禮花橋、甜蜜花園、蝶飛花綵、迎賓捧花 2️⃣第二區-三豐路至文昌街，有水沐清荷、花舞小精靈 3️⃣第三區-文昌街至豐洲路，有浪漫花廊道及剪影教堂 4️⃣第四區-豐洲路至五權路、，有綠野香坡廣場、竹跡館、楷模創生館等 5️⃣第五區-五權路至豐原大道8段，有音樂廣場、藤蔓隧道、香草迷宮、藝術景牆  ⚠️注意事項 •禁止車輛進入 •禁止爬樹 •禁止飼放或棄養動物 •禁止滑板車 •禁止游泳 •禁止吸菸 •禁止釣魚 •請勿攀折花木 •禁止拋棄家庭垃圾 •禁止棒壘球、高爾夫球活動 •禁止擺攤 •禁止營火烤肉  ❤️最愛第五區，整個漫步在歐洲的水岸旁的感覺，超美的~!!非常推薦  走在公園裡，每到一區都有不同的感覺，步道路寬又平非常好走，大多都是附近的居民在散步~
5 顆星 世界花博 台中主辦 展自明年 四月廿四 豐原后里 外埔園區 交通接駁 三大園區 科技人文 自然生態 百年歷史 后里馬場 花舞展館 蘭花爭豔 花卉殿堂 花團錦簇 園區特展 故宮國寶 翠玉白菜 百峻動畫 穿越古今 馬術競技 走馬看花 大眾運輸 火車直達 步行十分 森林園區 老樹林木 保留改造 機械花卉 科技展現 花開聲音 夜間展現 光彩奪目 一顆種子 揭開序幕 國際庭園 競賽平台 世界花卉  看見台灣 原生祕境 歌舞表演 豐原展區 免費入園 社區公園 水岸花都 天橋廊道 糕餅文化 竹跡展塲 全國之最 藝術建築 人文生活 外埔園區 台糖用地 佔地廣闊 志工解說 園區導覽 智慧農業 溫室展館 稻果菇茶 民俗植物 花果原鄉 綠色共享 絶跡石虎 保育觀念 向下紮根 永續生存
5 顆星 之前體驗過日間預約參訪才發現還有夜間參觀，夜間參觀還多了音樂欣賞，茶點，扮古裝拍照，絹印手扇體驗及「宮保第」夜間導覽，整體來說喜歡多了解古厝歷史可以參加日間導覽，想樂曲欣賞體驗古裝，絹印手扇等可以選擇夜間導覽，詳細內容參閱霧峰林家宮保第園區網站。 參觀導覽的順序： 購票處集合 》草厝介紹 》宮保第大門前解說 》提燈籠內院導覽解說 》側門進入大花廳 》找自己的名牌就座 》工作人員解說樂曲欣賞茶點享用 》絹印體驗_著古裝留影 》返家 整體時間約90分鐘。  備註：宮保第週圍道路不大條，將軍府對面有停車場一次100元或是谷歌一下週邊停車場，園內都有洗手間，因為是古厝所以沒有無障礙設施。
5 顆星 週日家庭日，阿母也本姓「林」😄 特地預約專人導覽，帶不曾來過「霧峰林家宮保第」的爸媽來參觀，阿母說：有專業的專人帶領導覽解說介紹認識歷史，比較不會走馬看花，古蹟維護的不錯，而且我們老人家65歲以上門票有優惠，不錯的行程。哈哈😄 …
5 顆星 🇹🇼東勢林場位於🗺臺中市東勢區，🗻面積200餘公頃，🛤海拔500-700公尺之間，☀️四季景觀分明，⛰三面環山， 一邊臨水，擁有得天獨厚的地理形勢，🎭場內有設備完善的🏠渡假小木屋、🎡兒童遊樂場、🏕露營烤肉區、會議室、🏃‍♂️全臺第一條🌲森林浴健康步道、🌽農特產展售中心等，極適合全家旅遊、公司團體講習練習。 🤡東勢林場一年🌺四季都有觀賞不盡的🌼花花世界，其中以元月的🌹梅花，1-3月的🌻櫻花、🥀杜鵑花，4-5月的💐油桐花、11-1月的🍁楓紅季節最為出色，因此有「中部陽明山」之美譽，另外林場更建立了全臺最有名的🌜螢火蟲觀賞處，🌈3-9月的季節都可以看到螢火蟲的蹤跡，林場內並設有解說員，民眾可以多加利用。
5 顆星 🇹🇼大雪山東勢林業文化園區，前身為「🗺大雪山林業公司」，👺是60年代🏝東亞地區最大製材廠，🌏為全臺首先導入美式一貫作業的廠區，創制臺灣示範性的🛤林產工業，☀️帶動臺中山城地區的繁榮。 🦸‍♂️園區保有部分珍貴的📸林產工業史蹟，其中貯木池演變成為留(🎭候)鳥、🐞昆蟲等動物的最佳棲息環境，㊗️展現林業文化由資源開發轉變為生態保育的趨勢；🌈夏季池中🦆荷花盛開，已成為中部地區最佳賞荷景點。 🪑園區另為珍惜自然資源，㊙️以歷年漂流木為材料，👑邀集國內外🤴大師精心斧琢創作各具風格文化之木雕作品，藉由👨‍🎨木雕藝術家匠心獨具的雕刻技法，賦予漂流木再生及永續的生命力，形塑園區成為特色獨具的木雕生態美學公園。
5 顆星 園區遊憩設施分為木雕展示區、林業展示區、環湖步道等區域，原製材廠之貯木池，於「台灣大雪山林業股份有限公司」停止營運後，於池中放置漂流木與浮島，並栽植荷花，於池畔設置環湖步道與觀景平台設施，成為台中地區知名的賞荷地點。木雕展示區主要展示自國際藝術木雕節之各國現場製作之參賽作品，小型木雕作品於室內展館展示，大型木雕作品則沿環湖步道設置於林間，遊客可徜徉其中，同時享受林內清風及藝術之美。  畢業季時門口的鳳凰花火辣辣的開著，七八月荷花開滿池非常美麗，秋天來走走會更舒服
5 顆星 如果你喜歡敲敲打打 喜歡動手玩樂做東西 那來這邊準沒錯~(˘▾˘~)  位於台中后里的新景點「木匠兄妹木工房」 園區佔地不是很大  但園區內有超多跟木頭相關好玩的木頭DIY、 戶外庭院還有小朋友愛的沙坑、 以及各種木頭打造的童玩（踩高蹺） 走進這座木頭王國 除了能認識木頭故事 還能親身感受木材替生活帶來的幸福與樂趣  🎫收費資訊： 門票：大人小孩都均收100元/位 （可全額折抵消費 很划算呢） 免費入場： 1.7歲（含）以下、65歲（含）以上 2.身障朋友（憑手冊或身心障礙證明） 3.后里區在地居民 4.當月壽星本人 5.特約廠商 6.已購買、預約木作課程體驗者 營業時間為W一～W日9:00-17:00 （週三為公休日）  木匠兄妹木工房園區光入口就深受小朋友的喜愛 彈珠台、蹺蹺板、熱氣球就可以在外面耗個幾分鐘了😬😬😬  商品販售區有好多精細的木頭商品可以欣賞、把玩、製作⋯ 園區主要是著重在木頭DIY商品 （價格中上 有比約客厚禮貴了一些 不過穎穎覺得 兩邊的傾向還是有點不同啦⋯）
5 顆星 綠意景緻廣佈綠廊，可遙見遠方的山城美景。廁所仿製早期「穀倉」的外觀，外圍牆壁為圓形建築，屋頂採用真稻草鋪設及中空的採光玻璃，獨特的造型被外界稱為「黃金廁所」，形成園區極具客家意象的特色之一。
5 顆星 除夕的前夕的前夕之昨天，陰偶微雨，些些冷。  剛進享道地土牛客家特色午餐，緩車約十來分鐘到了「土牛客家文化館」。  就在車流如織幹道臨路進文化舘有引道，左右各一極具文化色彩的美麗藝術雕塑，一聳立高柱「土牛客家文化舘」，左稍進高台一頭黑色水牛，生動傳神，栩栩如生，很具藝術感，身形姿態神情風格好似跟「台灣水牛城」同一(批)藝術家所創作，我彫塑外行只敢說「好似」。  引道步行約廿卅公尺右，大門廣樑寬棟，門楣「德馨」，紅磚高牆圍著整個舘區，很有大家族的氣勢。  入園首入眼簾，左一「萌」虎騎土牛之彩塑，右一「土牛客家文化館誌」銅銘，中為粼粼水面寬廣「半月池」，隨動線道再進，主附建築的規矩具時代風格端雅大氣，美得令人感動，後院還有棵宛若盆栽藝術須特意蹂躪才能得的天然大樹，美得無言(不知樹名，見照片，請教識者)。  當踏入「德馨堂」、「文物展室」細讀、了解其家族開拓史及其篳路藍縷，艱苦埋首的時光歲月，走出的家族輝煌，更是令我感動的一種美。  客家人勤奮耐勞的血液，石岡劉鄉長所感「硬頸打拼尋希望」 是最佳詮釋。 先祖們的墾拓，滋蔭後人的福祉，積厚流光，澤恩萬代。  出園區往右，還有一「劉啟成公紀念公園」。  註： 文物展示內容、品件、細件頗多，無法一一拍照，只稍用影片展示給有興趣的文史愛好者，請自行前往細研😅
5 顆星 中午才到   很涼爽、不曬 步道平緩、落差不大 在林間漫步  很是享受  登上捎來山的觀景臺 可以看到鳶嘴山 很美  可是太高惹 我的腿抖抖抖～～  想說可以追楓 只看到滿地的楓葉 是太慢來了嗎？ 撿個楓葉意思一下  回程時遇到藍腹鷴 超近距離的接觸 還不怕人
5 顆星 📍清水廢墟磚牆（清水五棟磚廠） / 台中清水。 壯觀的紅磚瓦牆，充滿濃濃的廢墟風，感覺很適合外拍。  這一排紅磚瓦牆就在大馬路旁，很好找的！ 不過這個磚牆都有點高，要爬的朋友要小心喔！  -----------------------------🌟相關資訊🌟--------------------------------- ⭐地址：台中市清水區中清路九段與三民路三段路口。（可導航：清水廢墟磚牆） ⭐開放時間：24小時開放。 ⭐門票：免費。 ----------------------------------------------------------------------------------------- #清水廢墟 #清水五棟磚廠 #紅磚屋 #紅磚牆 #台中景點 #台中 #清水景點 #清水 #廢墟攝影 #廢墟 #台中旅遊 #台中旅行 #好想去台中景點
5 顆星 安靜美麗的小漁港，有腳踏車車道「同時也是人行步道」因為夠寬 剛好對面就是5支煙囪的台中火力發電廠 照相看夕陽的好地方 蓋有意見地中海型的小房子，裡面都是空的 最特別的是有紅樹林，紅樹林有台灣特有種 白色單敖招潮蟹「第一次看到上網查才知道」 自己一個人閒情散步或三五好友一起散步照相都很優FU
5 顆星 小時候就住在旁邊的眷村，從民國82年開始看著藝術中心開始興建，到89年落成正式營運至今，可以說是從小跟著我一起長大的 建築仿效閩南合院的風格，主要分為展覽廳、演藝廳、國際會議廳、美術工坊、清風樓、行政區，中間還有戶外劇場休閒區跟景觀水池，停車場入口則在旁邊 園區內也有巴菲特咖啡廳，藝術中心的戶外劇場休閒區跟景觀水池相當適合來走走逛逛跟拍照，常有附近居民會來走走 展覽廳、演藝廳及戶外劇場也都時常舉辦藝文展覽及活動，相當適合全家大小一同參加，美術工坊則有藝文研習可供親子一起參加體驗，清風樓則為藝術創作者提供空間及資源以支持其創作，對於海線地區來說，算是相當難得且親民的一個藝文空間
5 顆星 此地景觀，風格新奇特殊。 精心設計，想必出自名師。 門外種花，裡面也有種樹。 登上台階，可以眺望遠處。 步步風景，令人賞心悅目。 小橋流水，搭配奇石花木。 庭院樓閣，樹木花草扶疏。 雨中觀景，如畫如夢如詩。 池塘養魚，可拋魚餌餵食。 造景瀑布，水面荷花無數。 心曠神怡，會想再來幾次。 如此美景，吾已詳細敍述。 汝等不來，莫怪吾未告知。 汝等若來，會有快樂旅途。
5 顆星 親子同樂「抓寶趣」
5 顆星 這邊好天氣的話☀️ 走廊的光影會很美~ 一德洋樓融合閩南、日式木造、洋樓等建築特色，有歐式古蹟洋樓、三合院及日式房舍等風格~是免費入園，不收門票，就算沒有要來用餐 也可以進來拍照 📷 ⁡ 園區現在還有進駐：合院左護龍-馨苑小料理用餐區、小洋樓-馨苑咖啡廳、翌日冰淇淋等等… ⁡ 喜歡古蹟風格的朋友可以安排個北屯一日遊 一德洋樓、民俗公園、還有很久前有分享過的眷村文物館，都在北屯~可以一次來拍爆🔥 ⁡ 景點美食分享歡迎追蹤「一粒拍拍走」 IG：dalin209
5 顆星 用餐之餘，看了這座洋房，是「細姨仔樓」，真有意思！順帶一提，餐很不錯！
5 顆星 一條忠孝路 可以馬路左側走過去到底 再從右側底走回來  滿多小吃或店家可以吃🥳  國賓影城也在這邊 想看電影也可以買個小東西 順便看電影🎬  -  ⭐️想了解更多美食、餐廳、景點  💥FB 🔍 小奇異想食光 💥IG:🔍p7810317 「按追蹤」、「主頁連結🔗入群」 ➡️入群有更多好康資訊👍  支持起來👏 👏👏
5 顆星 「百年歷史」的第二市場有六角樓，充滿著老台中人喜愛的味道；可買到傳統零食與玩具。 必買伴手禮：萬益肉乾、皇樓烤餅。 必吃美食：王記菜頭粿糯米腸、老賴紅茶、三代福州意麵、顏記肉包、楊媽媽立食、嵐肉燥專賣店、山河魯肉飯、李海魯肉飯、承記米苔目、魯肉邱、蜜藏地瓜、丁山肉丸、茂川肉丸、天天饅頭、越南法國麵包工藝、四季春甜食店等，好吃又好玩。
5 顆星 有人情味，食材新鮮 _ _  🍃安安精品服飾 (位於老賴紅茶旁) _ 🌷白襯衫簡潔的設計是衣櫃理必備的單品，能穿出不同的風格，雙魚姊姊今天穿搭的方式是搭配時尚顯瘦的內搭褲，在正式感中碰撞出一股率性時髦的風格，視覺上也相當有型，同時也透著迷人的優雅氣質唷！ _ 🌺穿著這樣的收腰款白長襯衫不用刻意打扮就顯現出大器的自然隨興感，簡單就能搭出柔和且俏皮的層次感，不失女人味！這種穿搭尤其適合臀部較寬的梨型身材，把沒自信的部分隱藏起來，視覺上展現出纖細的腿，拉長腿部視覺比例，顯瘦又顯高，看起來就是自然瘦唷! _
5 顆星 🔺️逛完sogo百貨公司，從「台隆手創館」後門有樓梯可以從百貨達地下道小路，直接穿越到「金典酒店第六市場」，特別要來吃「芋頭米粉湯」100元，芋頭很鬆軟的湯頭清爽！  🔺️另外還點了蘿蔔糕（素食），好吃，多外帶了2盒（130元／一盒），2樓是自助式開放餐廳，有很多餐廳可以選擇，也有很多座位。  🔺️像百貨公司的菜市場，夏天穿冷氣的好選擇。
5 顆星 很舒心的市場，小巧有質感～適合優雅「咩菜、甲ㄅㄣ」
5 顆星 2022.12.05 我們原本只是來吃午餐的，這裡的蔬菜跟水果都非常優質！販賣部裡面也有很多紀念品跟農產品～此處出產的農特產品更廣為大眾喜愛，特別像是蜜蘋果，香甜可口，汁多肉脆，以及福壽長春茶也頗負盛名，清香甘醇、喉韻無窮，被品茗者奉為珍貴極品，時常供不應求（今年因為氣候的關係，11月多就已經沒有蘋果了😭）  但意外發現氣候四季變化分明的福壽山農場，十二月份各有不同的美麗風情，相當引人入勝，宛如來到世外桃源～雖然本來要去日式建築松盧前賞楓紅，結果今年天氣不夠冷、楓葉不夠紅，但鴛鴦湖畔的海芋、三色堇、芳香萬壽菊等花倒是都已經開了！  農場以生產溫帶水果及高冷蔬菜為主。從入口進入，沿農場大道前行，一路上種滿溫帶水果，果樹上並有解說牌解說，四周繁花異草，風光絕佳：  福壽山農場位處臺中梨山南側五公里的山坡上，海拔高2,100至2,614公尺之間，合歡山與雪山等群峰環抱，佔地約八百多公頃，原為安置榮民栽種溫帶水果、高冷蔬菜與高山茶葉的純農業經營型態，因社會變遷，傳統農業日趨沒落，配合國家政策發展觀光休閒結合農業生產多角化經營，獨特的高山氣候環境，孕育出豐富的人文自然景觀
5 顆星 朝陽探頭，山嵐升起 早上6：00~7:00時氣溫涼爽怡人，露珠自蘋果葉滑下，角度合宜的話折射著朝陽，亮晶晶的無比賞心悅目；上了8：00之後，陽光開始發力，烤炙感稍微湧現，但更耀眼的陽光卻更加能體現楓葉/繡球花/蘋果紅等的艷麗，各有優缺
5 顆星 福壽山的天池， 位居海拔 2614 公尺的高山上，四週樹群環繞，天氣好的時候可以拍出鏡面天池的絕美景緻。而且山天池還有一個「左三圈右三圈」傳說，只要繞著池邊往左走三圈、再往右走三圈，據說願望就能實現。雖然只是都市傳說，但難得來到清新靜謐的高山池，繞著湖面觀望美景兼吸收芬多精，也是輕鬆的好選擇~ 因為天池風景優美，能量充沛，先總統蔣公選擇在這裡修建了「達觀亭」，也算是蔣公行館；更可看出這裡的人靈地傑程度。 附近的福壽山農場位於合歡山與雪山群峰之間，與武陵農場、清境農場合稱為台灣三大高山農場，海拔高度在2100公尺至2600公尺間，雲霧繚繞、農場全景美不勝收。福壽山農場除了擁有獨特的田園景觀外，四季氣候分明也造就了不同季節美景。 此生必來一趟的景點喔！
5 顆星 晨起運動的好地方！有好多團體如：太極、香功、元極舞、八卦內功、返老還童、十七式運動質能、拍打功⋯⋯都在清晨享受美好時光！另外（走單幫、跑單幫、⋯⋯）個人式運動亦相互輝映了公園熱鬧氣氛！ 待太陽高掛天空、運動人羣魚貫式的離開之後！熱鬧氛圍轉變成為舒情愜意景象、陸續有愛好攝影高手也愛上了這裡的美景、趁著無人打擾時刻、藉機展現自己高超的技巧與他人分享！ 傍晚時分、沙堆裡一群可愛的小孩🧒傳來喜悅快樂的笑聲、媽媽們也樂於在旁陪伴著！另外一邊的遊戲器材、更是孩童們的天堂、爬上爬下、溜過來溜過去！時而看到爺爺奶奶緊張的臉龐、深怕他們的小寶貝不小心撞到或摔倒、不是天下父母心、應該是說天下爺奶心❤️吧！ 水池旁、天橋下、餵魚賞鴨賞荷、不分老少絡繹不絕！草地上翻滾、奔跑、或坐或仰享受美好時光！ 總之、豐樂雕塑公園處處美景、等著你來探索！
5 顆星 大安森林公園位於大安區，地處市中心，面積25.9293公頃，擁有「都市之肺」的美稱。 無論是大人還是小孩。或毛小孩都很適合.  公園中央佈有一座露天音樂舞台，具自然斜波式， 可容納近千民觀眾，為臺北市藝文表演的重鎮， 音樂台四周栽植香花植物區，植有玉蘭、梔子花、七里香、含笑、桂花等香花植物，一臨其處，清香撲鼻， 亦為園區內無障礙休閒區。公園東南邊，可看到頗具南洋風味之棕櫚，植有大王椰子、亞歷山大椰子、酒瓶椰子、孔雀椰子、美人蕉等植物，行走其間有如置身熱帶椰林一般。  🅿️停車場資訊：地下收費停車場
5 顆星 大安森林公園有台北都市之肺的美稱，既然是森林公園密植植物是必然的。大安森林公園交通非常便捷，可搭乘捷運信義淡水線在大安森林公園站下車。大安森林站除了有獨特頂棚設計的站體外，站內也有媲美星耀樟宜般的戶外景觀區。在3號出口遠眺台北101，在植物枝條的配襯像是一幅美麗的畫作。
5 顆星 台北大安森林公園舉辦「謝謝你做好事，一起關心自然生態」公益嘉年華暨家庭日活動」，歡迎大家扶老攜幼一起共襄盛舉
5 顆星 【自由廣場牌樓】《中正紀念堂正面牌樓》，以仿漢白玉石材構築，高30公尺、寬80公尺，共有5個入口立面、6根柱子以及大小屋頂11個，此樣式稱為5間6柱11樓，是傳統牌樓最高等級的規格；牌樓上的牌匾題字原為「大中至正」～  民國96年12 月更換為「自由廣場」；廣場是民眾聚會的重要場所 ，也時常舉辦各種藝文活動，如雲門舞集在此公演「薪傳」，以及學生引領的野百合學運……等，在此見證了臺灣豐沛的藝文活力以及民眾追求民主的身影。
5 顆星 象山公園前身為中強公園，因依傍象山而興闢，將其更名為「象山公園」，更符合地理環境特色及民眾期待。而公園中棲息著唯一以臺北命名的保育類動物「台北樹蛙」，如此珍貴的生態資源值得人們細心呵護，進而由其中學習與自然和諧共處。  因此，公園中許多設施的設計均融入台北樹蛙的語彙或顏色，如鑲嵌於地面的樹蛙腳印，象徵自然生命的跳躍；公園內的園燈上也有樹蛙剪影和樹蔭相映成趣，座椅扶手的顏色、公共廁所的牆面、天花板等，均呼應象山公園特有之生態資源。
5 顆星 早年叫「新公園」，沒留意是什麼時候改了名稱，無論名什麼，依然是公園，其一出口的那家酸梅湯還在，門面倒是變很有「現代感」，是不是就是早年那家就不知道了！
5 顆星 因為YouTube重播了多年前的神劇 我可能不會愛你的馬拉松直播 所以跟想來的朋友們一起來重看這經典劇的場景 在上面有重新整修新的平台 不過往這邊最後的路段是「完全」沒有路燈 要晚上上來需要多人結伴而行會比較安全 汽車無法到最上面 所以建議是騎車來 進入山區比較深的地方訊號會非常爛 所以要找家人朋友一起比較安全 原本有做功課不要騎到隧道去 結果發現來不及回頭又過隧道重新迴轉 地圖上的地標不準 大家要稍微看一下位置 在隧道前的巷子就要先彎了～ 祝大家看夜景平安順利👍
5 顆星 位於台北101觀景台內，在89樓可以看到「阻尼球」的中上部位，下到88樓可以看到「阻尼球」的下半部。 若參觀時幸運的剛好遇到地震，還能有機會看到它的晃動🫨。
5 顆星 華山大草原遊戲場在中央藝文公園內，緊鄰華山1914園區、華山市場、善導寺捷運站。 從善導寺六號出口徒步約六分鐘即可到達華山大草原遊戲場。 遊戲場入口牆面以火車造型為意象，遊戲場內軌道呈現華山車站歷史意象。 煙囪遊戲塔結合攀爬、眺望、滑溜，攀爬隧道網繩、支架結構緊密穩固，對於較年幼的孩童來說有助於建立攀爬信心。 飛天鞦韆有一般硬板座椅、安全帶款飛碟造型 雙道溜索有立式，也有座椅式。 水沙世界有高低落差，高處較適合身體不便孩童使用。 螺旋造型圓丘，可藉由側旁轉盤轉動水流順勢而入沙坑 此項設計十分有趣，孩童在此佇足的時間良久。 沙坑內四處散落兒童在此遊玩的玩具，大家共用玩具倒也不分彼此。 可惜目前水沙世界上方遮陽板面積過小，希望未來能有所改善。 相鄰遊戲區的步道樹蔭濃密，沿路有設置座椅提供休憩。 遊玩離開前別忘了隨手把垃圾帶離開公園，共同維護公園整潔清潔。
5 顆星 冷擎步道是上大草原的重要步道而入口處的旁邊有涼亭、菁山吊橋等等生態豐富優美，隨著季節轉變及風面氣流也造成了無敵風景，還有台灣牛的堅強與任性為安全著想設有遊客憩行為動線及使用之避牛椿與牛保有最佳的社交距離。 免門票外更適合全家老中青少幼做戶外踏青郊遊。
5 顆星 擎天崗主要植被為類地毯草和假柃木，可作牧草，衍然成為牧野風光、牛羊成群，甚至只為雅興遠程來賞牛，讓心底保留一點天真、心動的空間，晴天在連綿遼闊的青青草原，緩慢掠過的雲影，雨天時煙嵐四起，水墨暈深的濕意，閑散得近乎放縱，『芳草碧連天』構築出現代高頻波都會人，衷心嚮往的伊甸園。由於擎天崗的視野開闊，綠草如茵，到擎天崗旅遊，秋季賞芒，與遍野的五節芒接受山風的吹拂，更是輕鬆舒暢。擎天崗最佳時節為春秋兩季，夏天則要避開豔陽高照時刻，清晨或黃昏別有一番意境。
5 顆星 離開了「和牛涮」一路步行前往『台大商圈』，好多年沒來晃悠，尤其是在夜晚。印象中還記得「東南亞戲院」、「金石堂」，不知道還在嗎？還好天公作美沒有下雨，只是有點涼涼地。其實老早就想好結束後要趣夾娃娃。沿途經過待業中窩過的「E書漫」，依稀記得他們家的簡餐不錯吃喔。繼續往前行陸續經過了「天主教耕莘文教院」、「台灣電力公司」、「校園書房」。燈火輝煌愈來愈熱鬧，路上的行人也愈發顯得多了起來了囉！『台大商圈』接近中… 最近迷上了小型的夾娃娃機，卡娃伊的造型鑰匙圈，令人著魔似的不斷地夾不停。哇賽！有一整排的娃娃機，過去瞧瞧有啥可愛的？這個不錯看，啟動歡樂模式～就這樣淪陷下去過了一會兒，夾到了戰利品兩個，開心！ 歐賣尬，尿意湧現！哪裡有便所？有啦！捷運站裡面一定有，快快快…顧不得還沒有逛完。Sorry下回再來囉！
5 顆星 華山特區所保留的紅色磚瓦建築群，這一聚落由許多商家進駐，有餐廳、咖啡廳，還可以舉辦展覽。 在懷舊的復古建築物下，這裡也是一個網美拍照景點，依靠在牆面或者與大樹合影，都顯得非常有意境！ 對面就是大草坪區，很適合親子家庭來遊玩，旁邊還有華山的諸多展覽，是機能非常棒的好地方。
5 顆星 今日趁春日暖陽來走走，今日最美是厚皮石斑木，風鈴木與山櫻花，還在荷花池遇到大白鷺與稀有候鳥白冠雞～ 白冠雞又名骨頂雞、白冠水雞，全身幾乎都是黑壓壓的，唯獨嘴及兩眼間的額板皆為白色，也才有「白骨頂」別稱，原始棲地在中國北方及西伯利亞一帶，入冬後，便會南下台灣過冬，多於平地或低海拔地區的濕地、池塘、湖泊、魚塘等地出現，取食水中的水草為食，在嘉義鰲鼓濕地及恆春地區較常發現其蹤跡。 而白冠雞最特別之處，便是在於其腳趾演化成「瓣蹼足」，不像鴨、鵝的腳趾間有相連的蹼，而是每隻腳趾上都有著寬大的蹼，以幫助牠們在湖泊、魚塭等水域自由自在游泳、覓食或嬉戲。
5 顆星 今天來到植物園散心，讓人 「心曠神怡」又是秋高氣爽的好天氣真舒適😀😀😀 …
5 顆星 小油坑為一處後火山活動地質景觀區，位於七星山的西北麓，由陽金公路的小觀音站右轉可達觀景步道，海拔約805公尺，以「後火山作用」所形成之噴氣孔、硫磺結晶、溫泉及壯觀的崩塌地形最具特色。除了小油坑本身，在這裡的眺望平台還可遠眺竹子山、大屯山、七星山與小觀音山等火山錐體，以及金山海岸、停車場等。喜歡觀察植物的遊客，還可以用十幾分鐘的時間，一遊附近的箭竹林步道，觀察箭竹林、芒草原和火山植物。 想爬七星山的遊客，可以由小油坑停車場旁邊的登山口開始攀爬，約一個多小時可登頂，海拔1,120公尺，是台北市的最高峰。下山則可由東峰經七星公園、夢幻湖至冷水坑，鳥瞰紗帽山及台北市區，也可以下到苗圃、遊客中心和第二停車場，再到陽明山260公車總站。 ─摘自陽明山國家公園網站
5 顆星 這個地方是不是南門町三二三我不知道，從小我只知道它叫「植物園」。 這個植物園據我所知是在日據時代，由於日本人想入侵西太平洋各島鏈(如:臺灣、菲律賓...)，而設置的熱帶植物實驗林，可是這只是我道聽途說的耳聞，不知道是否正確。 小時候我們家人曾帶小狗入園遊玩，現在它已不開放給民眾帶寵物入園。 園中自然生態多樣而豐富是個完美的城市綠洲。
5 顆星 捷運可搭到行天宮走路10多分鐘到，占地很大，全齡的活動場所，室外設有籃球、棒球、羽球場、游泳池，兒童遊戲場（沙坑、攀爬、溜滑梯、鞦韆...等）、玫瑰園區、花園迷宮，室內有多肉、熱、溫帶植物區，無論是玩樂、運動、賞花、聽音樂等，在這可滿足各年齡層休閒活動的需求。 玫瑰園區內，很多玫瑰品種且盛開中，搭配造景頗具歐風色彩。室內植株眾多，並細心地設置名牌，亦可參加導覽聽解說。喜歡多肉者別錯過多肉植物區，很值得一訪。 園區內可抬頭近距離看見飛機，為此公園另一個特色。 園區大，但取水處不多，建議要自備飲用水較佳，公園周圍設有停車格，但假日停車要多繞幾圈。
5 顆星 【博公園新生園區】─「新生公園」於民國67年闢建完成，目前是台北市第二大的公園，新生公園地處新生高架橋、民族東路、松江路、濱江街等四條街圍繞之處，佔地近20公頃，非常遼闊，也因鄰中山高速公路圓山交流道路段，並接近松山機場，讓新生公園附近的廣大天空成了飛機起降的航道，並讓週邊少了都會常見的高樓林立景象。
5 顆星 非常空曠的遊戲場！ 適合中大童以上來玩耍。 遮蔽處不多，建議不要大太陽時來。  設施有： 1.盪鞦韆/很安全以外，還適合大人一起玩 2.溜滑梯/是滾輪式滑梯，長度不長，建議要穿長短褲，再溜（感覺才不會痛）。也有另外一般圓形形狀的～ 3.玩沙區/有遮蔽處，還算範圍大，旁邊就有洗手洗腳區，非常方便！ 4.攀爬區/非常有挑戰性，適合蹦蹦跳跳的小朋友，高度不會太高，就算不慎跌下，不會造成太大的傷害 5.部分小藝術（打鼓、毛毛蟲、小樹屋）  而且旁邊也附有廁所。 整體環境「非常乾淨！」
5 顆星 這條步道很輕鬆，是從圓山這邊起點，沿途開始是從一座寺廟起點開始，錯綜複雜的階梯都可以通往老地方，沿途也有指標，很適合全家大小一同行走的步道，腳力較差的可以慢慢走、畢竟不是競賽，只為自己登高望遠，算是在台北市中心做接近綠色青山的好地方，到老地方可以看到基隆河，松山機場，101大樓遠眺四獸山，地表處標示著「台北大縱走」五個字之首的「台」字、有興趣的可以上網搜尋台北觀傳局規劃的登山步道活動。
5 顆星 1.劍潭山親山步道為臺北大縱走第五段之部分路段, 入口位於圓山大飯店下(中山北路旁), 最近的捷運站為捷運劍潭站(需過馬路), 最近的公車站為「圓山大飯店」.  2.人工階梯步道, 路況良好.  3.視野良好, 可遠望圓山河濱、大佳河濱、劍潭、士林、兒童新樂園、社子島、雙溪河濱.  4.可能會遇到蚊子, 不過大自然就是如此.
5 顆星 視野極佳，老少咸宜的親民路線！ 20220723 首次前往 20220918 再次到訪 每次到這都會想起五月天的歌「老地方相見，如果你…」
5 顆星 當初辜家就是要推動開城門爸爸辜顯榮入忠烈祠，以紀念他開城門的功績，可是受到社會很大批判作罷。 就負氣花大錢蓋了「榮星花園」紀念： 辜顯「榮」，字耀「星」
5 顆星 士林官邸的庭園是免費參觀，不過真正的＂官邸＂要門票（全票100元），國內民衆也許覺得不便宜，其實在國外參觀，隨便都要不少錢，而且收費也可以抑制人潮，參觀時品質比較好。 另外，服務人員很多是志工，態度很好。行動不便的民衆也可以使用內部的電梯（建築是兩層樓）。 庭園裡花木扶疏，空間又大，非常適合愛＂賞花＂的民眾；另－方面，園區內大大小小的人偶造型非常適合＂親子＂同遊以及處處要＂打卡＂的民衆。 園區內也一個生態區，在區內有＂水＂也有部份＂綠蔭＂，再加上昆蟲等生物的模型，也適合＂知性學習＂。 另外園區內也有一家＂小樽手作咖啡＂，適合＂無咖啡不歡族＂。 整體而言，適合大多數的人。不過逛完要用餐，除了旁邊的天仁喫茶趣和麥當勞（中山北路／中正路口）外，就得往士林捷運站或士林夜市移動，算是＂沒有很方便＂（但也不遠）。
5 顆星 從捷運中山站往四周擴散，非常熱鬧的商圈，假日人潮洶湧。 停車建議停在台北當代藝術館旁邊的建成國中地下停車場，汽車車位多，場地寬敞，收費便宜$40/H，也有機車停車，但是似乎比汽車容易滿位。 地下室出口請找往「中山市場」的指標，上來地面之後可以從全家福山店旁邊的小巷子(一旁有捷運工程)直接貫穿到中山站商圈，步行約300多公尺。 心中山線型公園假日市集攤位很多，也有一些裝置藝術，情侶或親子家庭都很適合來走走逛逛。線形公園兩側的赤峰街和中山北路巷子裡，有滿多特色小店等著客人去挖寶，周遭的餐廳和拉麵店，可以去嘗鮮嘗鮮。 戶外逛累了，附近還有新光三越和誠品南西等等的室內可以去。
5 顆星 📍飛翔皮卡丘計劃-捷運中山站線形公園 / 台北中山。 【期間限定】在捷運中山站的線形公園，有超好拍的皮卡丘剪影，還有有一整堆的皮卡丘倘、藏身在樹果中的皮卡丘，都超可愛的，在捷運雙連站，有隻噴火龍~  另外聖誕節也俏俏的到來，在這個公園也有白雪糜鹿聖誕樹等，相信到了晚上點燈會很美~  捷運中山站線形公園的皮卡丘展期至11/20（日），大家可把握時間來打卡~  -----------------------------🌟相關資訊🌟--------------------------------- ⭐地址：台北市中山區中山北路二段48巷7號。（捷運中山站四號出口）（捷運中山站線形公園）。 ⭐展出日期：111.10.17~11.20。 ⭐門票：免費。 ----------------------------------------------------------------------------------------- #心中山線形公園 #中山線型公園 #皮卡丘 #噴火龍 #寶可夢 #飛翔皮卡丘計畫 #pokemon #pokegenic #神奇寶貝 #台北景點 #台北 #中山景點 #捷運中山站 #好想去台北景點
5 顆星 非假日的10連棟好多商家都停止營業，格外冷清許多，不過也因此有些景觀可以慢慢欣賞；回到過去的10連棟，曾有六大商號，過往的林源益黏膜場地、春發碾米廠、晉春碾米廠、振豐碾米廠、連瑞利碾米廠、森元洋線工廠，再中日戰爭後開始逐漸影響，最終在戰後轉型，最終改建時，六大家族街屋的第一間，以紀念祖先開創事業的過往！
5 顆星 月光下  愛💕 像一片美麗銀光 輕輕灑落妳我身上。  夜色朦朧 徐徐晚風 不知有多少次 在這樣柔美的月光下 我們静静地 沉浸在 月光如水 良宵美景的淡水河畔 曼妙的歌舞聲中 愉悅的心情 身體隨著跳躍的音符而擺動。  我們 心兒相擁 眼兒相望 我們手牽著手 幸福走在茫茫的夜幕中。  希望在 每一個静謐的夜晚 我們都能像這樣 彼此甜蜜的依偎著。  "Dear, thank you for your love"  我們的愛 送走了寂寞 精彩彼此的人生 我們的情 滋潤乾涸的心田 讓彼此重拾對生活的熱情。  "love is beautiful Life is Wonderful"  願 我們的愛 亦如淡水河的流水 千百年來 不論歷經多少變遷 依舊在歲月静好中 悠悠流淌... 🙆‍♂️❤️❤️❤️🙆‍♀️  #ℒℴѵℯ #大稻埕 #白色情人節💟
5 顆星 除了地板上ㄉ胖貓咪們，也可以注意彩券行屋簷上疑似下不來的貓咪唷_(:3」z)_ 想餵他們的話貓木屋後面有夾子跟紙碗可以送到屋簷上（生活智慧王） 但用完記得歸位+把空紙碗收回去ㄛ 永續環保，愛貓又愛護環境才是真滴讚！
5 顆星 夏日節2023/07/01-08/20 船航船班時間 1.好樂好 PM17點-21點 A$350 B$500 （1H、點心&飲料、船上音樂表演欣賞） 純遊河： 觀夕PM17：30至關渡附近原點往返，70-80分 夜航賞景PM19點&20點上下游航程,1H （配合專案$300、活動期間$200、12歲以下65歲以上$150） 2.長弘 六日PM15點開始 至八里關渡、八里龍形、淡水竹圍（$270）,淡水老街（$300） 夕陽PM17：30 夜航PM19點&20點 （觀夕陽、賞夜景、聽音樂、品小酒、吃甜點） $250 3.女神遊艇 （請自行詢問） 4.舶克 週一、二、四、五 PM17點-PM21點每1H各一班，$350 大稻埕煙火節期間 週三 PM17：30-PM19：30 PM19：30-PM21：30 $500 （票價含點心飲品） 假日不開放散客 （如遇船班額滿時，將會聯絡消費者改乘其他日期） 大稻埕夏日遊區營運時間 2023/07/01-08/19 PM17點-21點 每週三PM19：30 今年活動有四大特色， 一次跟大家分享🥰 ✅#天天主題日 週一「銀髮日」🧓🏻👨🏻‍🦳 週二「閨蜜日」👫👭 週三「情人日」👩‍❤️‍👨👩‍❤️‍👩💑 週四「上班族日」👜💼 週五「親子日」👨‍👩‍👦👨‍👩‍👧‍👦  ✅#河濱燈飾串聯  每日亮燈時間 18:00-21:00  ✳️幻色廣場：色彩斑斕的光影照映在戎克船前廣場  ✳️光之棧橋：位於大稻埕碼頭棧道，利用燈管構築了璀璨的「光之棧道」，停靠船舶也各自換上不同的燈飾妝點  ✳️魔幻森林：大稻埕淡5號至淡4號水門沿岸樹林區，設計各式燈串垂掛樹梢，營造夜間森林的魔幻感  ✅#遊船燈飾妝點 🚤 大家可以搭上藍色水路船舶，欣賞船舶燈飾妝點，還可以在體驗船上輕食跟微醺飲品，沉浸在浪漫氛圍。  只要符合當日主題日身分條件者，並加入臺北市政府官方line帳號，就可以至服務台領取「藍色水路船票150 元抵用券(當日票)」（數量有限，送完為止）。   ✅#7+1場精彩煙火秀🌟  ✳️7/1起每週三晚間8:30施放3分鐘主題煙火(7/5、12、19、26、8/2、9、16，共7場)。 ✳️8/20(日)晚間8:30則有長達8分鐘大型煙火展演。  活動超豐富、超精彩，趕快安排來趟臺北小旅行❤️ 市集 營業時間 星期一 16:00–00:00 星期二 16:00–00:00 星期三 16:00–00:00 星期四 16:00–00:00 星期五 16:00–00:00 星期六 12:00–00:00 星期日 12:00–00:00 適合微醺看河聽音樂
5 顆星 同事推薦大稻珵從一月到三月有些貨櫃或是攤位，自己錯以為是文創相關的攤位，抵達現場才知道大部分都是啤酒跟調酒，接近傍晚時分抵達，點瓶啤酒坐在河岸邊，確實氣氛不錯，可惜這天頗冷，只想吃熱食。跟友人點了辣炒小卷，小卷非常新鮮，整體調味及生辣椒大蒜的調味，味道搭配恰到好處，非常美味，讓人意猶未盡。後來又點了隔壁的豬肉大阪燒套餐，大阪燒的食材洋蔥高麗菜跟蛋很新鮮，但真的不是大阪燒，搭配套餐的薯條炸得很酥脆，紅茶不太甜，都頗不錯的，只是大阪燒的料理方式，我沒有很喜歡。 除了這些販售吃喝的貨櫃攤位，周遭的造景擺設，像是遊艇的售票亭，巨大pingu的造型氣球，縮小版的海盜船或是船舶，搭配造型的暖色燈泡，整體營造氛圍非常棒，相信等氣溫再回升些，坐在河岸放空，或是沿著河堤散步都是非常不錯的。
5 顆星 有別於過去，全新的「大稻埕碼頭貨櫃市集」不僅燈光美氣氛佳，而且整體規劃更好了。除了更乾淨整潔，也有更多好活動舉辦於此。
5 顆星 位於北安路上的「劍南路站」是台北捷運文湖線的車站之一，美麗華商圈就在3號出口的地方，附近除了美麗華百貨之外，還有家樂福大型賣場以及許多的飯店旅館，處處呈現出繁華熱鬧的一面，如果選擇1號出口，就可以前往「劍潭古寺」和「劍南蝶園」。  與之不同的是，這裡瀰漫著清靜幽雅的氛圍，僅此一線之隔的距離，卻有著天南地北的差異，如此強烈的特色，最適合安排一趟「不離塵勞不離山」的都市小旅行。
5 顆星 劍潭山捷運1号出口步行3分鐘。 往上走1小時到山頂~~超級無敵美景~~~第一次看到「外雙溪故宮博物館」全景~~
5 顆星 2023 12/26 落羽松 已漸漸變紅， 預計2024 上旬之前，為最佳賞紅時刻！ 欲拍美照，請把握時機，行動要快！GO！  2022  11/29原住民主題公園 落羽松  變紅 ing  2021⇒位於至善路的故宮博物館與衛理女子中學的旁邊，佔地有2~3公頃，環境清幽空氣清新，交通也方便。 寒冷的天氣一波接一波，把園區內的落羽松給催紅了！真的變火紅了，再加上湖水，深秋涼亭映像之湖泊美境，這裡許多原住民的裝置藝術，實在太好拍了，太有意境啦！ 想要美拍的美魔女，趕緊去拍絕對不會讓妳失望的，園區後面，大排水溝旁有間洗手間，可以應急不用擔心！
5 顆星 112／01／29前往去，內湖大湖公園悠遊健走，整體規劃還算蠻不錯，停車也很方便，適合1~85歲市民休閒、運動、散步、釣魚好去處，但有一點【特別要注意】的事，要進到大湖公園大小市民，要記得穿長褲長上衣，並必需攜帶（防蚊液、綠油精），做好防黑金鋼小黑蚊叮，可能因為海拔高度因素，+上湖水問題，小黑蚊特別凶，停下腳步站立及坐在公園椅乘涼休息，身上有漏出細白皮膚處，幾秒鐘後，就會被小黑蚊侵襲，沒注意看還真的被叮上了還不知道，等發癢難受時，才知道太晚叮了好幾包。 我當天看到有家長帶小朋友跑玩，小腿被叮咬到密密麻麻小紅包。擔心小孩子回家會不會哭鬧鞥。 唉！這一點最為困擾而處理的遺憾大事。 今天在白天陽光普照，多人市民聚集在公園內曬太陽，也剛好碰到私人企業在捷運站前草皮上做活動，吸引市民們踴躍參加，讓活動多增加人氣完成。 給推。
5 顆星 大湖公園的落羽松，是我這追「落羽松」迷，看到最美的，可惜不在湖畔，不然美上加美！在大湖捷運站2樓大落地窗前觀賞，＇更有一番風情 那𥚃應該是五星級觀景台。2022/12/31 …
5 顆星 白水湖社區的同心池原本只是一處荒廢的湧泉，經過精心的設計改造成雙心造型的生態濕地。同心池分為內圈的土域和外圈的水域，強調水土保持的重要性，雙心造型也象徵情人永結同心。  七月初到訪時，外圈水域滿是荷花，有些正盛開著，有些含苞待放，還有些已經露出蓮蓬。適逢台灣疫情趨緩，從事戶外活動的人也變多，人與花相映襯，更顯得同心池熱鬧無比。池邊設有涼亭，名為永結亭，同心池加上永結亭，很有戀愛的氣氛！  白水湖社區被稱為最浪漫的社區，除了同心池和永結亭，還有夫妻樹、古錐埤、休閒農業區等景點，搭配白水湖吊橋與碧山巖，是休閒遊憩的好去處。
5 顆星 在台北市竟然能夠找到這麼樣一塊有特色的地方，而且這裡的交通比想像中的還要方便！這裡不僅可以體驗到很少有地方可以體驗到的大岩壁，爬大岩壁跟一般的爬山很不一樣的地方在於，這裡的「爬山」是你真的能夠用手去抓著繩子，把自己的身體給拉上去！過程刺激，但是其實腳還是都能夠踩著地板，而且主要還是利用腿的力量將自己給鄧上去，可謂是一個簡單卻又能夠讓自己有耳目一新的爬山體驗！ 在攀爬大岩壁的過程中，還能夠不斷地飽覽台北市的景色，台北101.松山機場.內湖市區完全盡在你的眼前，強烈建議一定要爬到最高點，最高點有許多奇形怪狀的石頭，站在上面不僅可以眺望遠方的美景，更能夠拍出「等高山而小天下」的感覺，在台北市區內很難找到的神秘景點，完全殺光手機硬碟空間！
5 顆星 展出日期：10/10(一) 演出時段：壓軸演出21:30 今年以「寶島有光・土地之愛」為主題，總統府將化身時空戲院，12分鐘的光雕中融入台灣知名的電影「海角七號」、「翻滾吧男孩」、「KANO」等25部經典作品，並透過8首歌曲向紀露霞、文夏及洪一峰等歌王歌后致敬。 ▼2022總統府光雕最後一場搶先看！ ＃雙十國慶 👍 夜景的總統府照片❤️ ＃中華民國111歲 ＃生日快樂 我們的國家🎉 國旗飄揚世界各地😀 ＃青天白日滿紅 中華民國《R.O.C. Taiwan》 生日快樂！！Double Ten  National Day. 🇹🇼🇹🇼🇹🇼🇹🇼🇹🇼🇹🇼🇹🇼🇹🇼🇹🇼🇹🇼🇹🇼🇹🇼
5 顆星 位於「台北永康公園」旁邊的「Mama瑪瑪商店」是永康街知名的生活小物店家，主要販售各種台灣及進口文創品牌，也是許多觀光客來永康街採買伴手禮的必逛選物名店。 「吉屋滷滷」享用美食，主要販售各式的麻辣燙滷味，有乾滷及湯滷可供選擇。 喜歡吃美食逛文創的朋友，千萬不要錯過來永康街走走，好吃好玩又好逛的店家，都在這裡等你唷。  「塔郭藏品咖啡館」、「一茶工房手搖飲」都是極有特色的店家，想喝手沖咖啡、茶葉製作手搖飲，不妨來這兩家店選購，喝香醇、品清新，探咖啡文化、茶葉歷史，背後故事豐富又有意涵。來永康街走走，隨時都有意想不到的驚喜與美味。  國境開放，外國觀光客也逐漸回溫，匯集異國文化，美味小吃、豐富文創的永康街，深受國內外許多觀光客喜愛。本次團子來到永康街逛街，並參加「台北永康東西軍圖鑑」活動，不但可以享優惠或拿贈品，還能消費集章，集滿5枚印章並至「永康國際商圈協進會」粉絲專頁留言，還能參加精美好禮抽獎活動。
5 顆星 一般市民認知的【迪化街】大都指的是臺北大橋以南、南京西路以北的「迪化街一段」這一地帶；迪化街最早有商店出現，是在西元1851年；兩年後艋舺地區的泉州同安人在迪化街紛紛建起商店，形成「中街」；  到了日治時期，以南北雜貨、茶行為主，之後米業和布匹、中藥等也逐漸佔有一席之地；隨時代演進，街景、房屋的外觀有極大的改變，初從樸實的閩南式店舖，到繁複華美的巴洛克式裝飾，後逐漸演變成今日風貌。
5 顆星 2023 臺北玫瑰展 美美好拍 很適合半天走走行程 園內設有「秘密花園」、「五彩玫瑰園」、「育種家花園」、「花海區」及「品種區」等特色展區
5 顆星 位於花博新生公園內，正舉辦免費入園的「台北玫瑰花展」，現場栽種了世界各國無數不同品種的美麗玫瑰花，爭奇鬥艷，美不勝收啊！  飛哥個人是特別推薦這個可以免費入園欣賞玫瑰花，處處都是拍照取景的好地方哦！
5 顆星 華山文創園區，🏭倉庫型的房舍改裝，有🎬電影院、🎯闖關遊戲區、🎩舞台劇場、👗練舞場、🧸親子館、🪩發表會館，🪽文創商品館、戶外有🪭露天表演廣場、⛲️裝置藝術、☘️大草原、🛝戶外遊戲場、👩🏻‍🌾農場市集，有🤹‍♀️街頭藝人表演台，文創商品館有些有🎨DIY設計體驗；有許多🌳老樹的根部，攀爬在建築牆門合為一體，猶如創造的藝術品一般，是『奇景』，還有一個非常奇特景觀，就是🌳老樹穿透建築，樹幹的部分，“分岔”成「🚪門」與建築共生，是『奇蹟』，是🌬️自然、夢幻的『文創品』，也是這區最💫💫💫神奇的景點  🔵Blue（BL14）藍線、🟠Orange（O07）橘線，捷運🚇（忠孝新生1），步行約🐾🐾2分鐘！  🇹🇼『夜市、老街、商圈、文創、鐵道、環島、登山』🇹🇼 🏮夜市：在地「飲食習慣、攤販的集結」美食的夜文化 🎐老街：地方的「建築、特產、生活」，屬於“多層面”的體驗 🛍️商圈：多文化、多層面、多機構組合的商業活動 🧸文創：創意市集攤位，「藝術、科學、文化」的平衡 🚂鐵道：東部幹線，⛰️山🌊海美景；西部幹線，🏰古蹟🍴美食 🚲環島：環島1號線；🚲捷安特旅行社，租借、規劃 ⛰️登山：🇹🇼台灣多山擁有許多🎒登山步道，和海拔📐三千公尺⛰️百岳收集
5 顆星 碧湖公園位於內湖路二段，是內湖唯二湖泊，面積略小於大湖公園，環湖一圈約1.5公里，大約2000步左右，15到20分鐘可完成，除了環湖步道，北面也有爬坡小徑 ，因臨近社區，屬於社區公園，又有游泳池，網球場，兒童遊戲場，涼亭，噴水池，九曲橋，廁所等，功能十足，所以不論清晨黃昏白天晚上都有許多人來運動跑步，健走，釣魚，蹓狗，蹓小孩，游泳，打球。到了假日還有街頭藝人表演。除了湖面有烏龜悠遊也有白鵝，野鴨，夜鷺，白鷺鷥等增添湖面悠閒景色，牠們甚至還為了釣客餵食的漁獲，大打出手，十分熱鬧有趣。園區內遍植花木舉凡白千層，朱槿，垂柳，落羽松，鳳凰木等提供遮蔭與綠意，其中最值得一提的是，近北側廁所邊上，有一排約十顆的棋盤腳，這原本是墾丁蘭嶼常見的熱帶植物，卻出現在北部實在罕見，這被稱為-----台灣國寶級的植物，因與眾不同的果實外觀呈陀螺形，尾巴尖，基座四方如棋盤，故名。但若從側面看，卻是有稜有角像肉粽，所以又被稱為*墾丁肉粽*或是*恆春大肉粽*。到了盛夏七八月是其花期，盛開的花朵，花序下垂如穗可達一公尺，每顆又可達20餘串，每朵花正中央有一支雌蕊，外面包圍一圈約400支雄蕊，和曇花一樣在夜間開放，慢慢散出淡淡香氣，其花朵因為那400支的雄蕊完全張開，宛如燦爛的煙火，絢爛無比，盛開直到深夜兩三點，然後在清晨落下，落到地上編織成繽紛花毯，煞是美麗。許多愛好攝影的朋友紛紛到此打卡。真是每年不可錯過美景，值得年年打卡報到。棋盤腳之所以被稱為國寶不只是她的美麗，而是她全身上下都是寶，其實她是一種藥用植物，1.根部能治熱病，2.葉子能治皮膚病，3.果實可止咳治喘止瀉，4.種子可清熱利濕。各位看倌您說她夠不夠格啊？花期又將至，希望大家把握觀賞時機，并能珍惜與保護她。
5 顆星 花博公園被馬路切割為2區，一區有裝置🪽美術藝術與建築、🦋🐛碟舞共融遊戲場，一區是綠地公園、文化遺址與展覽會館；場域廣闊，超大片綠地，🧺野餐、⛱️休憩、🪁放空、🫧玩耍、🎨畫畫、🧘瑜珈⋯各走各的調；🦋彩蝶、🪻花🦜鳥🌿綠🌳樹、🛖遺址⋯各賞各的景；遺址為在不高的山丘上，走在綠蔭下身心都舒服，遺址是閩南建築，圓拱尖頂、古典雅緻；美食區走“異國風味”，有機市集內走“在地小農”，豐富多元，出捷運🚉站就到，值得假日的小遊。  🔴Red(R14)紅線，捷運🚇（圓山站1），步行約🐾1分鐘！  🇹🇼『夜市、老街、商圈、文創、鐵道、環島、登山』🇹🇼 🏮夜市：在地「飲食習慣、攤販的集結」美食的夜文化 🎐老街：地方的「建築、特產、生活」，屬於“多層面”的體驗 🛍️商圈：多文化、多層面、多機構組合的商業活動 🧸文創：創意市集攤位，「藝術、科學、文化」的平衡 🚂鐵道：東部幹線，⛰️山🌊海美景；西部幹線，🏰古蹟🍴美食 🚲環島：環島1號線；🚲捷安特旅行社，租借、規劃 ⛰️登山：🇹🇼台灣多山擁有許多🎒登山步道，和海拔📐三千公尺⛰️百岳收集
5 顆星 這次應朋友邀請來看旅展，但我們的重點不在旅展而是旁邊的市集，這市集為德國經濟辦事處連續第三年在台灣舉辦「德國商品X聖誕市集」，12月2日至4日在台北市圓山花博公園舉行。今年現場72攤位，包括54個品牌提供多樣的德國商品，除了道地德式美食、飲品和紀念品，傳統德國聖誕市集必不可少的德式熱紅酒也沒缺席。為了吸引台灣民眾的參與，廠商發揮創意佈置攤位，包括獨家空運來台的慕尼黑機場跳舞機，長榮航空打造的聖誕主題拍照專區，美最時的砍聖誕樹遊戲，凱駞空中足球。還有老墨餐車，喜歡美食美酒的大家齊聚一堂，開心歡快的午後🍷 …
5 顆星 沒有辦法讀台大，但還是要來台大逛逛，不睽是台灣人！ 欣賞校園美境及「傅鐘」。「鐘」敲21下典故，始知台大前輩傅斯年校長，鼓勵學子一天有21小時，3小時來沉思！傳鐘前椰林大道旗海飄揚，不捨管校長風骨！讚！
5 顆星 今天我們是從政大後山開始爬，沿著飛龍步道抵達樟山寺，再往貓空站的方向走來這裡看魯冰花，不過其實離貓空站是非常近的。魯冰花不知道是不是因為黃色的關係，加上今天天候不佳比較霧一點又飄雨，所以比較感覺不到花海的那種壯麗感，但還是很開心有這樣一片美麗而柔黃的花朵們，在這樣富有詩意的風景中綻放著，而且今天雖天氣不太好，但是我想也是另一種不同的景致吧，更有一種仙境的感覺，不過雨天難免地會比較濕滑，來看花還是要小心行走。
5 顆星 這裡的生態資源很豐富，超喜歡，隨時都可以看見水裡的魚、岸邊的鷺鷥及烏龜悠遊自在，留意一下還能看到多種生物（鳳蝶、粉蝶、斑鳩...）在其中，帶個吐司邊就能餵魚，不時還有毛孩子在草地上奔跑，好不開心、熱鬧..... 我最喜歡站在溪流中的小石塊上，有個特別的角度能拍攝出，像莫內花園那樣的雅致氣氛！美到一直發呆也可以... （特別注意...遮蔭處不多只有兩處小涼亭，要做好防曬，或是自備小帳篷！）
5 顆星 從捷運「大湖公園站」1號出口10~15分鐘就能抵達入口，為台北最解憂的散步景點。步道樹蔭遮蔽效果超好。
5 顆星 2021/12/19在彩虹橋下河濱旁，參加「白象野曝計畫」主辦的免廢市集Take or leave 活動，民眾將不再需要的物品帶到現場自行隨意擺攤，免費贈送給需要的人，也可以在他人攤位尋找自己喜歡或需要的物品，讓物盡其用，資源再利用
5 顆星 中正紀念堂是位於中華民國臺北市中正區的國家紀念建築，係中華民國政府為紀念已故前中華民國總統兼中國國民黨總裁蔣中正而興建，為眾多紀念蔣中正的建築中規模最大者，自落成以來即成為臺北重要地標與觀光景點之一。管理機關為中華民國文化部轄下的「國立中正紀念堂管理處」。
5 顆星 國家首都的代表性園區，深受國內外民眾、遊客喜愛的必看景點，也充滿著許多人的回憶！ 中正紀念堂、兩廳院、廣場牌樓、憲兵儀隊的操演、園區草皮、公園、迴廊身處其中在在都令人難忘，如此一個 「存在就具價值意義」的地方，實在不應該淪為一些有心覬覦之人的標的！
5 顆星 公館水岸「酒販角落」，吹著涼風喝著小酒，跟老闆五四三聊天，舒服
5 顆星 騎腳踏車很好的地方，延途空曠的視野，讓眼睛很放鬆的綠色植物，千變萬化的天空顏色如同會動的跑馬燈畫布一般，讓人隨時驚豔的想拍下那瞬間～
5 顆星 「06.03.22」櫻花🌸大開了！ 01.15.22」櫻花🌸還沒開，晚一點再來 在這裡找個椅子坐下來休息一下，真的很棒！ …
5 顆星 蓄水池很壯觀，規劃建設的很漂亮 號碼牌要在購票處拿 總共兩場分別為「10：30am、 2：30pm」
5 顆星 最好定位在「臥龍街199號」附近，公園就在對面。有兩個入口，一個是斜坡、一個是階梯。當然是走斜坡的入口，到第一涼亭前完全是無障礙步道，非常推薦！可以帶著寵物來散步的好地方！
5 顆星 【欣賞一棵樹】 溫州街的巷弄，每到四月，就會引來拍照的人潮…，樹齡40年，被譽為國寶級樹木…。 1）品種稀少，據說全台北只有三棵。 2）樹形高大壯美，充滿能量與希望。 3）木材質地輕軟，可雕刻成小魚狀。 4）花色黃白相間，轟然盛開，令人讚嘆。 5）花落季節，片片凋零，人稱五月黃金雨。 6）作家張曉風為它寫詩，增添美麗情懷。
5 顆星 《中正紀念堂》 🌈位於臺北市羅斯福路上，也是臺北市的重要地標之一。  🌈交通方便：捷運紅線淡水信義線及綠線松山新店線可達此站，入口極多可依不同方向選擇捷運站出口，搭乘公車巴士亦同。  🌈此區佔地極廣，除了白長琉璃瓦的主建築之外還有牌樓及廣場（自由廣場），正門的入口兩側分別是國家音樂廳及戲劇院（2庭院），此外除各門入口走道外均是綠美化到位的花圃林道，草木扶疏，色彩繽紛，各成一景。  🌈人潮遊客甚多，到此一遊朝聖者有之，運動者有之，團練者有之，再者就是欣賞兩廳院節目或是到主建各樓層展廳參觀展出或聽演講或表演者。  🌈從大孝門進入主建物建築距離最為近，這兒時有國內外的藝術創作展演，有時有專案特展（須購票），也有紀念品販賣部、餐飲區，提供民眾需求。  🌈還有大堂崗哨的整點換崗儀式也是吸引遊客的重要「景觀」（雖然我已經很多年沒去看過(^^)）（走正門室外宏偉接階梯拾級而上可達，由大孝門進主建築展場搭電梯亦可達。  🌈20240119
5 顆星 #中正紀念堂 #自由廣場 #兩廳院 10/29【夜的攝影篇】 依稀記得，很小很小的時候，爸爸帶我來看煙火，人很多，爸爸讓我騎在肩膀上看，如今人事已非，小小溫馨，也不過是過眼雲煙。 -------------------------------------------- 故地重遊，是下著小雨的夜，看著中國傳統最高等級的規格 「5間6柱11樓」自由廣場牌樓、「八角攢尖頂」的中正紀念堂、「垂檐廡殿頂」的國家戲劇院、「垂檐歇山頂」的國家音樂廳； 臺基、柱礎、斗栱、飛簷、雲瓶、迴廊、角亭、琉璃瓦...... 不斷喚醒著我對中國傳統文化崇敬的老靈魂，  獨自徘徊在諾大的廣場，千迴百轉，思前想後， 要是能重來， 真希望自己能從事 藝術設計 等能跨越國界，超越意識形態的工作，  自由廣場牌樓下的國旗呈風飛揚，結束這段靜思的夜。  #霪雨霏霏的夜啊如同親愛之人耳邊的細語 #孤獨是每個人都應該在心境上留給自己獨處的時間 #台北市中正區
5 顆星 台北主要景點之一的中正紀念堂，又名為自由廣場。廣場前經常有一大群鴿子駐足，主建築物及四周的湛藍色琉璃瓦牆搭配清白磚，以及別緻不落俗套的窗欞鑲嵌在白牆上，隨處適宜散步丶拍照，晴天也不時看到大小團體練舞丶聚會，孩子們追逐嘻戲⋯。  除了主建物有衛兵交接吸睛之外，一樓亦有數個展館和表演廳，堂內亦設有喝茶喝咖啡吃點心的區域和休憩處。  中正紀念堂的兩旁有2棟古色古香的橙紅色建物，分別是國家音樂廳和國家戲劇院。經常有國內外大型的音樂會和戲劇表演，會在兩廳院線上售票系統售票。在這國家級的場地和聲光設備以及國內外高水準的表演，例如俄羅斯芭蕾舞團的天鵝湖、歌劇魅影、歌仔戲團演出…，親臨現場視覺和聽覺的饗宴，絕對值回票價。  2020年新冠肺炎疫情嚴峻期間，致使許多大型的國內外演出因為防疫考量被迫取消或延期，所幸台灣政府防疫有成，終於在九月起陸續有一些表演能夠開放，但觀眾都要配合防疫規定戴上口罩丶實名制、量耳溫或額溫丶酒精消毒…。雖然有點小麻煩，但是這幾個月以來民眾也配合政府的防疫要求規定做得挺好，所幸台灣國內沒有第二波疫情出現。  天佑台灣  也願天佑世界
5 顆星 盡管艋舺人心胸夠寬宏大量不捨把這些浪子遂一趕走，還妥善照顧著大量流浪漢。 真心期待台北市政府努力推動⋯⋯ 『遊民換穿乾淨的衣服就會變成遊客的政策』
5 顆星 捷運象山站2號出口沿著指示走10分鐘到步道入口，是一條「離塵不離城」的健身賞景步道、一路階梯、再累都值得、中途有平台、有座椅休憩、拍照，傍晚時分更可看到東區夜間燈光一一開燈的不同風景
5 顆星 「17米高雪白聖誕樹」降臨新光三越！500場飄雪光雕秀、30萬顆燈泡銀河光廊，把信義區變身奇幻王國  還記得去年在信義區的17米高的萬花筒聖誕樹嗎？2020年又再進化得更美、更夢幻了！即日起至1/4，信義區新光三越變身成一座「耶誕奇幻之森」，以雪白色調為主，並加入動植物等打自然元素，營造出超現實奇幻聖誕氣氛。  因應地球日50週年，新光三越以「永續的共生」為概念，在17高耶誕樹設計中加入了企業永續責任，將5萬個寶特瓶、玻璃瓶混合椰子纖維，製成5000片葉片，並以人工堆疊、以金銀色葉片點綴，完成純白色的「希望之樹」。  從11/26~1/4為期40天時間裡，主樹將以每半小時展演一次光雕秀、每整點更會飄下浪漫雪花，整個檔期將帶來破500場絢爛表演，叫人流連忘返。而在光雕秀之外，也採用300顆Philips Hue全彩情境燈，其1600萬種可變色彩，能渲染出夢幻色調，並能配合音樂頻率，展現出植物呼吸節奏。  除了主樹，整個信義區香提大道也瀰漫著浪漫的聖誕氣氛！香提大道從1樓至3樓用30萬顆燈泡打造璀璨燈海；A9~A11二樓有「彩虹光橋」，甚至還有4米高長頸鹿、大象傳遞出烏托邦美好意境。另外在12/19~12/21會有多種耶誕節活動，快抓緊時間去親身感受「耶誕奇幻之森」的浪漫風情！
5 顆星 交通方便，在麟光捷運站附近，林木茂密、清恬謐靜；生態豐富、眾物可觀；路線繁多、曲徑通幽。 公園情況這麽良好，都要歸功於公園路燈管理處、荒野保護協會、緯創人文基金會努力維護的結果。 園區不是非常大，但路旁有許多步道一一石階路、石板路、木棧道、泥土路，分別從林蔭中向上方延伸，舉目不見盡頭，真是「林深不知處」，所幸路標清楚，想看蝴蝶、聽蟬聲、覓青蛙、賞植物、鑽洞窟 、找公廁、去福州山… ，只要循著指示牌走，都沒問題。 從「戀戀蟬聲休憩區」另一側下山，立即到了它的鄰居家一一黎和生態公園，園裡全是平緩的木板路，標準的「友善步道」，路旁芒花盛放，還能清楚地看到101，也是個好景區。
5 顆星 一座都市裡的野生公園。如果沒有來過，可能很難想像自己距離「自然」這麼接近！
5 顆星 荷蘭科學家亞柏證實： 台灣這塊土地蘊含著比世界知名的 美國能量城亞利桑那州瑟多那市 更高的能量 尤其是【南港公園】 能量指數最高  經過這位國際聞名的 地穴能量專家的實地探測結果 #南港公園 居然蘊含1萬6千公尺 也就是說在南港公園待1小時 勝過森林浴一整天  台灣位於地球太極☯️能量場的樞紐中心 擁有極強的 #靈性治癒能量  #人體宇宙 #山海經
5 顆星 台北南港親子景點特色公園南港公園兒童遊戲場大變身！森林冒險玩配合地形加入孩子的創意，五大遊戲區有特色溜滑梯、溜索、天網、沙坑、旋轉攀爬架、跳樁、鞦韆等，綜合彈跳、創意、攀爬、速度感及連續性等機能，挑戰性十足，滿足孩子的遊戲需求！ 南港公園位於台北市南港區東新街與成福路交接口處，如果由這個地址走到遊戲區約莫10分鐘，好處是有付費停車場，省去找停車位的煩惱；若是要從離冒險森林玩兒童遊戲區最近的入口進去，可導航「台北市南港區福德街405號」，路邊有停車格，也可以騎Ubike，或搭大眾運輸工具都很方便！ 南港公園兒童遊戲場融合飛鳥、松鼠、甲蟲及地鼠等多元意象，原先有兩座兒童遊戲場，整修後合而為一，翻轉成為充滿挑戰的冒險森林，玩起來更好玩了！各種遊具應有盡有，是我們繼中和員山公園後看到遊具最完整的特色公園！
5 顆星 南港公園昔日為兩座大池塘，合稱「後山埤」，是南港三大埤之一，原為彼時農業灌溉用水，亦是當地居民主要用水來源，今日仍具調節水位與防洪功能。﻿ ﻿ 園區內山光水色相映，綠蔭籠罩、鳥聲啁啾、步道平緩，亦設有慢跑區、籃球場與網球場，午後在此曬日子的都市人很多。
5 顆星 位於民權橋下，可遮陽避雨，有籃球場、沙坑、溜冰場（直排輪），也有相對乾淨的固定式洗手間，停車位也夠，很好的休閒地點
5 顆星 鬧中取靜的都市公園。 這裡位在台北市中心，臨近台北車站、新光百貨大樓、台灣博物館、西門町商圈....，交通方便，捷運紅線線「台大醫院站」就在公園內，環境優美。
5 顆星 白石湖吊橋：白石湖山有著潔白的白色砂岩，故本地名為白石湖，此區為圈谷地形，像是蜿蜒山嶺的巨龍，而龍口正是位於吊橋下方，為龍穴之地。吊橋116公尺，以人為中心，包覆在飛翔龍骨般的懷抱中一樣。
5 顆星 內湖樂活公園的櫻花開得燦爛，頗具盛名的「櫻花步道」總長約3公里，裡頭佈滿寒櫻、八重櫻、吉野櫻及山櫻花。  趁著櫻花盛開，把握花期快來賞花~🥰🥰 …
5 顆星 [樂活公園]位於[東湖／康樂街]及[內溝溪]北岸。2014年開始櫻花季後－現已成為台北市知名的賞櫻都會公園。  園中櫻花種類不少／一向由早開的美麗[寒櫻]拔得頭籌－爭豔而不爭寵。早開早謝的花朵／接著翠綠的新葉／等待明年再度盛開。  豔紅的[八重櫻]－美得容不下一絲[非紅]／減一分太少／增一分太多。日本常見粉裡純白的 [昭和櫻]－活在台灣／一樣尊貴地睥睨青春。 來自台灣的[福爾摩沙櫻]說－[我是原住民！]  腿短的寵物犬－也追隨主人逐櫻／走春！[金斑蝶]帶著驕傲來訪／牠認為大家都是來[賞蝶]的－不是[賞櫻]。潔白美麗的白鷺鷥－身穿疏鬆的羽翅／頭頂著二根繁殖羽冠－春天是求愛的季節。春遊賞櫻－人生何等[開心／美好]！
5 顆星 寫再多，不如走一遭／金面山親山步道  因為工作的關係，所以對「金面山」這個詞不陌生，但卻直到中秋連假前夕，才真的去了「金面山親山步道」走一下；對於不運動的我來說，剛好也可以趁四天連假好好休養，也算是窩在家的好理由。（很敢講）  因為地質含有石英，山頂受太陽光照射時閃閃發亮，所以有「金面山」這個名字；而從內湖碧山巖的方嚮往金面山看，據說山頂巨岩貌似鳥喙，所以也被叫做「剪刀石山」。此外，這座山也是昔日台北城牆石材的出產地，現在還能看到當年打石場的遺跡，感覺就很適合給精力充沛的孩子作為鄉土教育的校外教學場地。  從內湖環山路一段136巷的登山口出發，雖然只有海拔258公尺，但沿途走走停停加上拍照，整個行程大概也是要抓三個小時左右。「大岩壁」跟「剪刀石」是步道相當重要的景點與拍照地，但請注意安全；如果想拍仙氣飄逸的美照，我建議裝在背包之後再換裝，身穿碎花小洋裝或腳踩高跟鞋就想直接攻頂，真的不要有這種想像！  自然景觀是親山步道相當重要的環節之一，沿途可以看到很多毛毛的苔蘚，我喜歡那個看起來柔柔亮亮的滑順觸感，有種樸拙卻時尚的美感；同時，或許是因為前幾天都有午後雷陣雨，樹上偶有生意盎然的蕈類，路邊也會見到一些線條與模樣優美的枯木，一邊歇息一邊欣賞這些可能不小心就錯過的細膩風貌，也為此行鑲上美麗的銀邊。  而既然整座山是昔日台北城牆石材的發源地，有很多地方都「石」在有點意思：比如打石場遺跡、歇息時坐臥倚靠的巨石、陡峭的大岩壁，或是角度抓對看起來就像遺世獨立的懸崖峭壁⋯⋯真的讓人不由得想起「大塊假我以文章」呢。  #伊萊一直來 #伊萊一直玩 #金面山 #剪刀石
5 顆星 連結「樂活公園」和「五分埤步道」，沿途種了許多花草樹木，遮蔭處不多，適合清晨或傍晚來散步。
5 顆星 荷蘭科學家亞柏證實： 台灣這塊土地蘊含著比世界知名的 美國能量城亞利桑那州瑟多那市 更高的能量 尤其是【南港公園】 能量指數最高  經過這位國際聞名的 地穴能量專家的實地探測結果 #南港公園 居然蘊含1萬6千公尺 也就是說在南港公園待1小時 勝過森林浴一整天  台灣位於地球太極☯️能量場的樞紐中心 擁有極強的 #靈性治癒能量  #人體宇宙 #山海經
5 顆星 台北南港親子景點特色公園南港公園兒童遊戲場大變身！森林冒險玩配合地形加入孩子的創意，五大遊戲區有特色溜滑梯、溜索、天網、沙坑、旋轉攀爬架、跳樁、鞦韆等，綜合彈跳、創意、攀爬、速度感及連續性等機能，挑戰性十足，滿足孩子的遊戲需求！ 南港公園位於台北市南港區東新街與成福路交接口處，如果由這個地址走到遊戲區約莫10分鐘，好處是有付費停車場，省去找停車位的煩惱；若是要從離冒險森林玩兒童遊戲區最近的入口進去，可導航「台北市南港區福德街405號」，路邊有停車格，也可以騎Ubike，或搭大眾運輸工具都很方便！ 南港公園兒童遊戲場融合飛鳥、松鼠、甲蟲及地鼠等多元意象，原先有兩座兒童遊戲場，整修後合而為一，翻轉成為充滿挑戰的冒險森林，玩起來更好玩了！各種遊具應有盡有，是我們繼中和員山公園後看到遊具最完整的特色公園！
5 顆星 經過改造工程後十分舒適，適合親子同遊或者是個人散步，兼具運動、休閒的與舒展身心的極佳場所。  攻略路線是從大門進入後，走向健身器材區，稍微逗留後走向的草坪，感受環顧的山景。接著走向大池塘，看釣客悠閒地釣魚，池中有鵝成群結隊，畫面一片和樂融融。  接著沿著步道走到後側入口的遊樂區，連綿的遊樂設施，不絕於耳的童稚笑聲，喧嘩著未來主人翁的生命力。順著遊樂區走過，直到象棋廣場，儘管人類在技術上已無法超越電腦，但廣場內廝殺的是千古的智慧延續，來回之間是承平時代才能有的幸福戰役。  最後經過籃球場，在能量廣場感受信者恆信的力量，重新回到大門，結束一趟精彩。
5 顆星 台北市內湖大溝溪生態治水園區位於大湖山莊街底，一座為解決大湖山莊社區淹水問題而設置的滯洪沉沙池，2021年春節前夕，台北市政府工務局水利工程處撥出經費進行河濱公園花海工程，防洪調節區的綠地美麗轉身成為大溝溪花海。整個大溝溪花海由 4萬株當季花草構成，品種包括四季秋海棠、孔雀草、香堇菜等，透過紅、粉紅、黃、橙、紫 5種顏色，在防洪調節區的綠地上拼湊出「五色鳥」視覺意象。
5 顆星 停車難！【小2區】車次好像不少
5 顆星 故宮博物院中的至善園是一個導引遊客認識植物和自然的景點，以下是至善園的特色：  1. 綠意盎然：至善園佔地約3公頃，裡面種了超過270種的植物，且多以中國傳統花卉為主軸，綠意盎然，風景優美。  2. 緊密安排：至善園設立了25個主題庭園，如曲水流觴、緞帶草堂、竹蓆草亭、木香軒、滄浪亭、淨心閣等，每個庭園中的樹木、花卉、建築等的安排都經過細心設計，讓遊客感受到中國文化之美。  3. 文化教育：除了綠化之外，至善園還致力於推廣植物學知識，為大眾辦理各式各樣的講座與活動，幫助大眾瞭解植物、文化和環保的重要性。  4. 環保生態：故宮至善園擁有生態池、休耕田和園藝溫室，弘揚環保和生態文明概念，促進生態平衡和環境保護。
5 顆星 「古物公園」收藏了許多遷廟時保留下來的斷柱和殘碑,很值得一覽,見證古寺的滄桑歷史.
5 顆星 於上週前往士林官邸公園，最大的看點是各種「玫瑰花」，會按照各個品種分區架設，但是某些花的花期還沒到，建議先在網上確認後再前往，避免錯過花期，到現場僅剩枝椏。 從士林捷運站步行即可到達，適合情侶及家庭一起前往，在繁忙的都市生活中增添花香。
5 顆星 【2023 士林官邸繡球花展】 ● 日期：即日起～06/04 ● 地點：士林官邸公園新蘭亭 初夏是繡球花盛開的季節，之前都跑陽明山，現在士林官邸就能搶先欣賞美景！在園內展出的繡球花集結世界各地的品種，除了常見的「洋繡球」之外，還能看到擁有重辦漸層色的「筑紫之風」與「佳澄」，以及大花雙色、花朵鑲邊的「蒙娜麗莎」等。在士林官邸，除了能看到藍紫色的繡球花，還能看到粉色的「妖精之瞳」、紫白雙色「美佳子」、潔白的「雪球」等。此次花展自即日起至 6/4 開放大家免費賞花，有興趣的人可別錯過囉。旁邊的玫瑰園也非常適合合照喔📷
5 顆星 正確的名稱是內湖運動公園，沒有「極限」兩個字，參考於公園大門招牌。然後裡面環境好，設施多，又在河濱自行車道旁邊很方便，未來捷運環狀線東環段Y37粉寮站也將建於本公園旁邊的舊宗路地下，捷運站設站位置類似大安森林公園站的概念。
5 顆星 喜歡疫情前【北市交】不定期的交響樂演出！另外，雖然是大型公園，但沒什麼蚊子真是太棒了！
5 顆星 台北市定古蹟，原台北刑務所官舍（台北監獄）建造於1899-1904年，經過一番整修工程之後，成為「榕錦時光生活園區」提供市民一個休閒空間，相當有感的是現代日式庭園建築及風味，對於喜愛攝影的我，不停捕捉光影及取景，好不快活，耳邊響起香港腔、韓國腔，吸引了不少觀光客，周邊可以連結永康商圈，及大安森林公園，有很多名店，可逛可玩可食均非常便捷。
5 顆星 日據時代刑務官舍古蹟 結合興波咖啡與獨創新型態品牌！ 好丘貝果、鬆餅等等美食 還有各種文創 在鄰近古亭、東門、中正紀念堂捷運中間創造另一個「時光」-榕錦時光園區 取得真是絕妙 不遠處南門市場、師大夜市也是逛完後另一個選擇
5 顆星 此處前身為「台北刑務所官舍」，擁有百年歷史的日式建築宿舍，經歷大整修搖身一變成為有著濃濃日本風情的「榕錦時光生活園區」，整排日式建築、紅磚老宅、日式庭院、日式園藝，令人有置身日本的感覺！ 園區內集結了日式料理、日本茶屋、網紅咖啡店、租借和服浴衣服務（採預約制）及文創市集等等，吃喝玩樂都能滿足。這裡絕對是值得您前來走走逛逛的好地方。
5 顆星 補足斷裂的歷史，讓文化園區的故事更加完整！  讓文化回到街上。  引用曾原信攝影師的話 「看到最近在台北市金華街附近有個什麼「#榕錦時光生活園區 原臺北刑務所官舍」文創園區開幕了，有很多文青小店，還標榜可以體驗日式官舍風情，看很多遊客說「一秒到京都」。  我其實不太理解，因為這邊十年前，還住著人啊。  帶大家回憶一下，可能也是我決心要當攝影記者的初衷，近十年前，這邊曾經是華光社區，曾經住著人，這些人或許本省外省，或許公務員、或許城鄉移民，而這些人並不是和平、自願、公平的離開。  而現在所見的建築，幾乎都是重建、大規模翻新，所見的「日式建築」，可能根本是某種情懷複製品。  希望各位網紅網美去到此地可以知道。」  感謝攝影師的紀錄 圖/曾原信
5 顆星 前身為台北刑務所官所，透過台北市文化局「老房子改造計劃」歷經四年整頓後，重新開放。 近期台北市的新亮點
5 顆星 11/19-20兩天12-18時園區辦「散步遊者市集 友之日」 心裏想來瞧瞧，只是帶著好奇的妞同行，腳步放慢行程自然漸緩，週六下午一大一小晃過來已過了五點半，華燈初上..夜景光影很美
5 顆星 一。天母公園質感好，旁有停車場 二。遊戲設施很有挑戰性 三。木屑地板安全好 四。公園有設置水龍頭可洗手。路邊有流動廁所還蠻乾淨的 五。距離五百公尺有另一個東和公園，有溜滑梯和盪鞦韆  天母天和公園是台北市首先採用木屑鋪面的兒童遊戲場，不鏽鋼特色溜滑梯、大型組合攀爬架、旋轉棒等遊具，讓天母天和公園適合大小孩與小小孩，親子還能一起挑戰，是功能齊全的台北免費親子景點！  •地址：台北市天母東路69巷 位於台北市天母東路69巷，2017年9月完工啟用，具有獨特的全年恆溫天然湧泉「番井沸泉」，加上延伸陽明山系豐富動植物生態棲息，為了更豐富美好的天然環境，因而採用融入自然材質的挑戰型遊具，讓親子在此遊憩之餘也能上一堂無料自然課！  蛻變過的「玉潮坑溪」，為了展現公園朝氣蓬勃的面貌，河岸以自然砌石傳統工法圍砌來堆疊石塊，並在石縫間種植蕨類植物，我們看到魚兒在河裡優游，感受到生命的美好！  木屑鋪面可以減緩遊戲時從遊具掉下來的衝擊，天母天和公園是台北市首先採用木屑鋪面的特色公園，以往木屑鋪面只能在國外兒童遊戲場看到，就台灣潮濕的環境來說，要採用木屑鋪面需克服不少難題。為此，台北市公園處在木片層下方鋪設30公分的排水層，讓鋪面能保持乾爽，而天然的木片經過雨水浸潤、人為踩踏後，纖維組織會自然軟化，經過時間養護與反覆的排水測試後才開放。
5 顆星 好地方！ 整片的百合花~特殊的野生植物 平日9：00~16：00(假日16：30) 五月12日開放到五月底 以後做國高中生校外教學使用 「藥用植物圓」則是常年開放
5 顆星 許久沒來國父紀念館了，這次趁著賞櫻到處走走心態來到國父紀念館，想不到也是台北燈會籌備處，來到了這滿滿正面的印象為紀念孫中山先生而建造的紀念館。因為元宵節時濕冷天氣很少人看燈會，今天天氣很好、陽光普照、到處人山人海，很值得在這裡看燈會，因為時間關係沒有等到燈會觀看時間就離開了，國父紀念館的燈會到2/19，想觀賞的人趕快把握時間。
5 顆星 欣賞故宮展，都會有種穿越古今中外，剎那間穿越時空，和古聖先賢連結的感覺，感恩古人的智慧留下這些文物，感恩故宮博物院又能將這些珍貴有傳承意義紀念性的文物保存下來，供各國人士來朝聖，感恩這一切。 來這每每都會收穫很多，更了解到「前人種樹，後人乘涼。」的深遠意涵。 以前的人留下給我們的真的好多豐富的珍寶，我們才能此刻在這裡感受到這美好的一切,所受到的恩惠實在太多了。  非常感恩環境中的人、事、物，才能幸在此欣賞美好的一切。  願這些古物展覽物品，都能被妥善的保存好，傳承下去，看到的人都能心生感恩.美好的心。  祝福大家 好心好世界 好願在人間  💞💖
5 顆星 一位外國朋友第二次來臺灣，第一次是他和朋友相約來臺環島，離開時我簡單的介紹台灣的歷史沿革；聽聞我的簡介一年後他作足了功課來臺自助旅遊，我很榮幸被他指名陪同，為了讓他更清楚我國的文化，我帶他來到最具代表中華文化的國立故宮博物院瀏覽歷史文物，這是我為外國朋友唯一作對的事，五天的行程很快的結束，這次一樣在離開台灣的機場他說一句令我感動的話：「我喜歡這個充滿活力的自由民主國家」，我內心沾沾自喜的好奇問他...他說從故宮博物院開始.....！
5 顆星 參觀2021.9.21即將結束的「遺珠」特展，開展以來第三次。2021.10.08，參觀「鎮院之寶」與「院藏古籍珍本」特展。2021.11.16再看鎮院之寶特展，看航向天方特展。2021.12.31，看洛可可藝術與扇面特展。
5 顆星 109/1/31中午12點抵達,趁著人潮相對較少的時候,趕緊再來瞧瞧中華文化幾千年的精華！ 雖然故宮博物院有多位人員舉牌來回走動提醒,但可惜「韓國旅行團的男性領隊」還是一直大聲的跟團員介紹,不然參觀品質還不錯, 像我跟團出國多次,我們的導遊或領隊都會很小聲的透過麥克風以耳機向我們介紹說明室內文物,根本不會那麼大聲！ 如果有帶身份證,可以非常超值的小錢入內參觀喔！2大1小(國小5年級),總共只要150元的門票而已！我們從下午2點開始參觀到6點,因為文物太多,根本看不完！ 至於餐飲,非常建議直接到緊鄰的「故宮晶華」1樓餐廳用餐,高貴不貴！另一間館內餐廳...餐點貴、不好吃、服務爛！對於餐點內容一問三不知,真心不推薦！
5 顆星 公車站旁的小公園，白天前往很漂亮 適合散步，有公廁跟垃圾桶 不曉得晚上景色如何？ 要看夜景可以上附近的「四季長廊觀景台」
5 顆星 貴子坑水土保持教學園區是一個環境悠美、生態豐富的自然園區，在這不僅能看見台北最古老的地層「五指山層」，還能透過美麗的湖光山色觀察生態，是台北輕鬆旅行的好地方。貴子坑水土保持教學園區外有提供些許的免費停車格，假日比較容易客滿，這邊除了可觀察生態，也有提供露營區，沿著附近的步道還能前往貴子坑親山步道，是台北近郊的好選擇。
5 顆星 「天狗庵史蹟公園」位在日勝生加賀屋國際溫泉飯店旁，前身為北投第一間民營的日式溫泉旅館「天狗庵」，為北投溫泉業的發展奠下了基礎，並見證北投溫泉發展史。如今已改造為擁有天然日式庭園景觀的「天狗庵史蹟公園」。
5 顆星 北投區復興公園泡腳池日前因例行維護及有感地震致管線受損而暫時關園，經廠商修復完成並已確認安全無虞，台北市政府產業發展局108/11/22日表示，確定明108/11/23日順利開園。 北市三座溫泉泡腳池：【復興公園泡腳池園區】、【硫磺谷泡腳池園區】及【泉源公園泡腳池園區】相關位置及交通資訊如下，供民眾參考運用： 復興公園泡腳池園區 位置：台北市北投區中和街61號對面 營運時間：每週二至週日，8時至18時止 交通資訊： 搭乘捷運至「新北投站」出站向左走250公尺即可到達。 復興公園泡腳池園區， 人來人往 老少咸宜 充滿溫馨和歡樂的氣氛 或許是 溫泉水 溫暖了每一位造訪者，疲憊的身心。
5 顆星 「斜坡」公園，坐在草皮聊天挺棒的！可以遠眺台北景色。白天夜景兩相宜！
5 顆星 有溫泉亭可以泡「手湯」，秋冬天氣涼，可以來泡手湯暖暖手。
5 顆星 園區內有北投歷史的火車車廂，是一個免費的參觀景點，內部包含北投區的歷史簡介，從日治時期一直到民國時期，各有不同的風貌和特色。 園區使用復古的火車車廂，讓參觀者穿梭在歷史的洪流之中，頗具深意，又有種身歷其境之感，另外，車廂內運用多媒體的呈現方式，使民國50-90年代的生活活化在參與者面前，生動又不失其歷史意義，著實佩服設計者的巧思。 新北投是在民國60年代左右，因為溫泉業與飯店的興起，接連帶動周遭的產業向上起飛，像是交通需求的機車載送服務，或是稱為「侍應生」的行業，類似於卡拉ok的陪唱，整體來說是北投區興盛的時期。 後因飯店業的規範，中間稍有沒落一段時間。
5 顆星 地方信仰中心。天井的華麗程度反映了香火的鼎盛程度，有「財神洞」、「古佛洞」兩條隧道可以逛，整座廟宇都很漂亮，值得造訪。
5 顆星 走上陽明山，來草山行館喝個下午茶讓時光返回民國初年的感覺很棒喔，推薦美齡午茶，光看就是享受，假掰一下 。 簡介: 草山，泛指大屯山、七星山、紗帽山所圍的山谷地區。草山行館原為日本水產株式會社的招待所，稱為「草山療養所」，建於1920年代。1949年12月中華民國政府遷台之後，此行館變成為當時的中華民國總統官邸，並成為蔣中正統治台灣的第一個總統官邸。蔣中正及其夫人在1950年士林官邸完工後便搬離草山行館，而草山行館亦改名為「夏季避暑行館」，另稱為「草山老官邸」或是「後山官邸」。當時是由建築師李重耀考據日本的建築工法重新修繕、設計。
5 顆星 從山下就看到大大的「丹鳳」，很酷的景點
5 顆星 竹子湖海芋、繡球花每年必賞，通常從水車寮逛起，比較常去的是高家花圃，逛完後再吃野菜大塊朵頤一番。  6/12雖然天候不佳，我再度來到竹子湖。今年不想走以往慣走的路線，特別向附近停車場管理員大哥請教，然後走了將近30分鐘的路程，來到曹家花田香。  曹家花田香上頭緊鄰大梯田花圃，兩家花圃連成一片，遠遠望去，一大片紫色花海，很是壯觀華麗，忍不住的怦然心動，二話不說，立刻交了100元入園費、投入、擁抱這片既大且夢幻的花花世界，花浪漫景漂亮，人生如此夫復何求？！
5 顆星 陽明山的春天繼4月底前海芋花季之後，熱鬧繡球花季登場，111年5月28日利用週六上陽明山竹子湖「高家繡球花田」欣賞繡球花，雖COVID-19疫情影響遊客不多，繡球花田依然美麗。
5 顆星 北投之旅 健走搭板南線捷運到台北換車往北投下車 換搭新北投轉運車、（車內有台灣熊）在新北投公園下站 先觀望午餐要吃什麼？肯德雞紙包雞沒吃過⋯好吧、那就選吃2人套餐有蛋搭有炸雞有紙包雞又有杏鮑菇飯，還有我最愛的薯條、和飲料。 飽飯後第一站就是肯德基對面的新北投公園、外牆看去，以為小小的一座公園？喔！不然ㄛ⋯真值得走一遭呢⋯⋯ 有高端上大氣的樹木，有清澈流水、有小清新的荷花池，漂亮高雅文質彬彬的綠建築圖書館，溫泉博物館，標榜文學步道、國父銅像顧足在園區內、小型的古早室外舞台、這一圈健走，大蓋一小時左右、可惜的讀書館和溫泉博物館整修工程中。 公園旁搭公車216往貴子坑站下車往前走十分鐘、三層崎公園就在眼前囉⋯⋯ 園區內大多是竹梯步道，涼風徐徐，掩蓋大太陽的討厭，空曠的園區、空氣品質很好，環境清潔、連廁所都要讚美一下ㄛ⋯看步道上的佈欄上的說明；這個三層崎公園早期是墓園，天呀！今天一遊、無法想像？耳目一新！太欣奇極了⋯這三層崎公園應該還在養地吧⋯⋯祈願下回到此一遊，可以看到更多人到此看景、因為姊妹兩人外、只看到一位男遊客！繞此園一個半小時左右。 第三個景是貴子坑水源保護區、區域有水源保護教學園區、露營區、步道區，烤肉區、鳥園區、植物園區、魚塘區。 走走逛逛看看？園內享優惠區內的芬多精、水塘的鴨魚烏龜、搭上高大氣的樹木、鶯歌鳥隊的音樂、不用花錢的呀⋯⋯就進入畫圖壁咚中ㄛ⋯ 進入眼簾的是淨土雅境、天然無污染、值得健走此行，但請自我練好腿力。走上一趟、往回走、至少3個半小時跑不掉的。 晚餐是在北投消防局對面搭公車到萬華享吃大餛飩餐食，再吃個甜品，滿足念想後搭計程車回板橋。
5 顆星 北投公園建於清宣統3年，歷史悠久！從百年前起，新北投就是著名的溫泉鄉，此地擁有不少歷史古蹟建築，其中的北投溫泉浴場（溫泉博物館）、 不動明王石窟、臺灣銀行舊宿舍、普濟寺、吟松閣、前日軍衛戍醫院北投分院、 北投文物館等七處建築已被登錄為歷史古蹟，除了這些古蹟之外，這裡也有不少日據時代的歷史遺跡，例如北投公園的噴水池、石拱橋，都已有近百年歷史， 公園內還有「井村大吉紀念銅像」的遺跡，北投第一家溫泉旅館「天狗庵」遺址則位於公園旁；此外， 「新北投神社」的狛犬（位於逸仙國小校門口）、皇太子殿下御渡涉紀念碑（位於瀧乃湯浴池的庭園內）等， 也都在附近。當然，舊稱「地獄谷」的地熱谷，也是大眾所熟悉的新北投地景，都值得一遊。北投公園除了新建的溜冰場等現代設施外，其餘皆屬陳年古木！漫步園中，綠葉隨風搖曳，自涼爽的樹蔭下，彷彿猶可嗅出古老的樸實呢！另外園內有從地熱谷的溫泉溪流經，因此硫磺味處處，形成一種奇觀！值得朋友們前來參觀遊玩。
5 顆星 位置較偏僻，同為日治時期留下的不動明王寺，另外還有花蓮，台南，嘉義，都非常有靈氣和靈驗。 心誠則靈，當下的祈求馬上實現，感謝不動明王守護
5 顆星 優秀的創意遊戲與運動硬體設施，擁有與大自然環境融合的景緻，寬廣的活動範圍，位於溪畔擁有好的空氣品質，我心目中最棒的公園典型！
5 顆星 📝2021/01/03  兩個孩子的抓周儀式都在這舉辦，特別有意義。  早期是北投地區最高級的「佳山溫泉旅館」然而在1984年正式對外開放為私立博物館，1987年正式更名為「北投文物館」  👶 北投佳山抓周活動說明  活動對象：10 個月 ~ 2 歲的寶寶  活動地點：北投文物館 陶然居 / 台北市北投區幽雅路32號  陶然居獨家日式庭園美景，每張照片都像是在「小京都」拍攝！  活動費用：NT$2,988元 ( 2019年1月份起 ) ，同慶雙胞胎優惠價(限同父母)加收NT$1,000/位。 活動費用包含抓周慶典活動 / 父母參訪門票 / 寶寶和服與證書。  其他家人購門票即可觀禮：全票120元/人、65歲以上 & 學生50元/人、6歲以下免費。  👶 佳山抓周慶典流程  每一組大約 20 – 30 分鐘，記得到了會場後，至陶然居櫃台報到領發票喔，才可以挑選寶寶和服。  換換新福衣 敲響幸福鑼 葫蘆吉祥話 沾沾八福氣 敲開幸福門 鼓舞慶吉祥 福氣水融融 紀念周歲印 抓周選才細細看 日式庭院全家福  整體評價：⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️
5 顆星 古圳大部分的路線是只能單行的步道，加上會有濕滑及需要跨過水的地方，建議國小以上兒童比較適合行走。 這次是參加七星生態保育協會舉辦的活動，能走水路，踩在凊涼的水裡，是很不一樣的體驗，記得多帶雙鞋替換。 整條路上自然生態豐富，有特別的植物、不常見的昆蟲，大自然裡處處都有驚喜，孩子們「哇！人面蜘蛛」、「你看！巨無霸勾蜓」、「好大的姑婆芋」…，伴著清涼的圳溝水涼爽舒適，一段路走下來，即使是夏天，氣候依舊舒服宜人，很適合親子同行的步道。 這裡不管春夏秋冬都有他不同的美，生態導覽的老師說：秋天有臺北奧萬大之稱，又是另一種風景。
5 顆星 09:40土地公起登，10:06到達頂山南峰，爬升約230公尺。 10:23瑪番山。 10:40頂山西南峰。 10:46頂山。 10:55北頂山。 10:07高頂山。 11:15北五指山。 12:10～13:08秘密基地（炊煮午餐）。 13:24擎天崗南峰（竹篙山東北峰）。 13:36竹篙山（本日最高點） 13:53竹篙坪。 14:16竹篙山南峰。 14:24內寮崙。 14:58瑪礁山（新圳 頭山。 15:08～15:25清風亭休憩。 15:34鵝米山。 15:40鵝尾山。 鵝尾山回清風亭途中，間歇性雨勢⋯，隨後續循坪頂古圳、新圳、登峰圳出， 16:38抵達至善路三段370巷停車處。 在路標「萬溪支1+400」接優質的山泉水回家泡茶喝。  今天行距約14.1公里，時間約7小時。
5 顆星 活在當下，要惜秒如金，生命就在呼吸之間，每一秒都是下一秒的「過去」 祝福我的好同學們平安健康   德福大安
5 顆星 温柔和煦的風，濃郁的植物香氣，充滿著生命的力量，平淡的天空日常，有很多故事的碎石路，走在綠意盎然的密林裡，林氣鮮芬，山風清爽，漫漫而行。  愛在秋芒紛飛時，拎著相機散步去～ 陽光照射金黃色的芒草花，閃爍著溫暖的光澤，芒花沒有迷人色彩，卻有種蒼茫、悠悠、淒美的感覺...，芒絮隨風飄進心坎裡，滿山芒花翩翩地舞，喚起大地生機，在光影的交錯下，散發迷人優閒...，找個時間感受這秋的色彩，靜靜地聽聽山裡的浪漫...。  ▌健行路線：百拉卡鞍部登山口→大屯山主峰→大屯山南峰→大屯山西峰→面天坪→二子坪遊憩中心→二子坪遊客中心 總長 8.3K  主峰高是1092M，為一錐狀活火山。 山形渾圓壯闊，擁有王者氣勢，是「橫看成嶺側成山」。從鞍部登山口開始到大屯山主峰，…就是…無止盡上坡的石板階梯…階梯…還是階梯，山徑兩旁的箭竹林及芒草非常盡職的長好長滿，幾乎掩蓋了山徑。有如爬了三座101沒有轉彎的樓梯。直峭陡上的石階，是早期森林防火線。  大屯西峰標高980公尺，頂上巨岩散落，山頂景色寬廣、高遠遼闊(可見二個山形渾圓座山 - 面天山、向天山)。雲霧迷漫是日常的山頂，今天運氣好，淡水河都清淅可見。  ◖大屯山西峰至南峰，山勢陡峭，土徑濕滑，需攀繩陡上陡下，是此路線較挑戰的路段。  ◖大屯南峰標高959公尺  等鑽出芒草，往前望去可見高處位於山腰的涼亭、回頭望，則可見對面的小觀音山。在山腰的涼亭歇歇腳、拍拍照。  ▌交通資訊：正著走，反著走，一樣都不輕鬆。 有三個登山口，❶在「北投捷運站」搭230 到「陽明山總站」轉108遊園公車到「二子坪遊客中心」開始。 ❷也可以在「北投捷運站」搭小6 到 「清天宮登山口」開始。❸若要反著走，則108遊園公車在「小油坑遊客中心」下車開始。
5 顆星 聽名字原本以為是個普通不起眼的小瀑布，往下走才發現它帶的幽靜與美感，牛奶白的背景加上跨水步道，堪稱之為陽明山秘境
5 顆星 11/29陽光耀眼！ 遍野「蘆葦」 踏青趣囉~  *還去了.... 鐘聲幸福觀景台 112台北市北投區竹子湖路67之8號
5 顆星 唸了幾十年，多次路過、錯過，今天在一個說走就走的念頭之下，終於如願以償！ 導航一定不能把目的地設成「花鐘」，不然就會錯過稀有的停車場直接開到陽明書屋了。
5 顆星 台灣好行～陽明山花鐘，今次再上來選了櫻花季節，還是差一點點時間才到全盛開，但是現在也很漂亮，還有紫色没名字小花花，像很多小蝴蝶在草中飛舞！ Awesome!!! Beautiful Sakura 🌸🌸🌸 👀👀👀 …
5 顆星 「橫嶺古道」位於陽明山國家公園境內，入口並不顯眼，是早期聚落間往來運送物資路徑，因公路通車而沒落。﻿ ﻿ 目前管理單位以維持原始風貌方式養護，落葉小徑沿途竹林夾道、蕨類繁茂、鳥聲啁啾，沒有人工化設施，頗有古風。﻿ ﻿ 步道全長約八百餘公尺，雙邊入口皆可進出，涼爽有蔭、平坦好走，唯蚊蟲攻勢凌厲，須注意防護。
5 顆星 天母登山口開始，立刻就是一段連續的上爬階梯，我大概爬了20分左右，直到「自在亭」為止，這段最累人 再來是一段幾乎感覺不到坡度的路，鋪了許多小石子，路寬敞好走，可邊走邊恢復體力 又走了大概20來分，會再遇到一小段的上爬階梯，然後就會從愛富三街的登山口出去 不過如果是想到文化大學去看風景，似乎從自在亭那邊岔路時，選擇走一般馬路而不要再走步道好像比較快 對了，運氣好的話會遇到可愛的貓❤
5 顆星 從絹絲瀑布走往擎天崗，這一段算是魚路古道南段，中間往左切到冷水坑，先經冷水坑生態池( 跟夢幻湖都有台灣水韭這種珍貴的蕨類植物)、頗具特色的菁山吊橋、罕見的牛奶湖奇景，最後抵達冷水坑的遊客服務站，這是一段風光明媚，適合踏春的步道。沿途春花盛開，特別是白花色系諸如烏皮九芎、台灣山桂花、墨點櫻桃、呂宋(紅子)莢蒾、四月雪(流蘇)、 狹瓣八仙等沿途開放，展現「數大便是美」的姿意盛放，吸引遊人目光。尤其牛奶榕紅通通的嫩葉妝點了一路的紅豔。原本故障待修的牛奶湖觀景平台已經修復，欣然一睹牛奶湖奇景之美。
5 顆星 牛奶湖位於冷水坑遊客服務站內、走路不到5分鐘便到了！之前是硫磺礦場、因無清水經過、聚集雨水和地表水、日積月累長年之下、形成白色沈澱物、而成乳白色、而被稱為牛奶湖、因不能靠近、只能在牛奶湖景點平台遠眺了！
5 顆星 南港公園，聽說「氣場」很棒，綠蔭鳥鳴，晨起.黃睧漫步其中，把自己暫時放空，張開雙臂，伸個懶腰，好唉！
5 顆星 南港、松山地區的大公園，旁邊有土地公廟、網球場及 溫水游泳池 「館長」曾選此地於1/19請客「選舉雞排」，造成大排長龍 將是捷運象山站的延伸站！
5 顆星 臺北市「東區門戶計畫」下，縱貫鐵道沿線產業遺跡的重生。  鋼構的平台和牆面，大小的圓洞設計，幾個巨大的瓶蓋，配合以「製造」為主題的展場，有著進入維多利亞時代那種蒸汽龐克風格的錯覺。  六棟廠房空間，被打造成不同主題的展覽館。昭和時代的檜木屋頂倉庫、挑高的大片廠房以及成排設計的天窗。佈滿原木條紋的大廳，溢滿台灣柳杉的木香。  連續空間的樑柱結構和銅管，在歲月的醱酵下，散發古樸的韻味。  舊建材的磚瓦，封閉的防空洞，和殘留的碉堡，還留著歷史痕跡。  在喧嚷之外，可以靜靜的陪著老宅，品味創新與懷舊交織下的情懷！
5 顆星 是，那一年我也已經不記得了！在朋友跟我介紹博士的家，有種染井吉櫻，在觀賞之後，下山順路看見發現了，，，，。  東方寺的美麗與神秘，經上網查詢，    原來 東方寺在1972年建立 至今，剛好今年是50年了！  它座落位置在永公路245巷24號， 建築風格⇒有如 日本京都廟宇風範。  昨天2022 3/22，在平菁街93巷26號橘咖啡， 有公車  小19 用餐之後，順勢下山看了 中華電信宿舍的， 陽明，春天的， 博士的家，的花， 都是染井吉野櫻花 這一路下來也拍攝了， 私人宅院的滿開  紫滕花 接着下來， 又來到東方寺，看見在圍牆内 有幾棵開5~6成粉紅白的 染井吉野櫻，已經忍不住向外竄出，跟說大家哈囉！ 說它開花了！說， 大家趕緊來看看我，  唉唉！不得了！  今天凌晨3點多，有2次地震又下大雨，恐怕花兒同瓣们會被無情的大雨打落 不然也會被2次3級地震，給震落了！  還好， 還有5成的含苞未開 再過幾天没雨要趕去看看 ，，，，，，，， 它，有没有再開花。  當然有公車    小16 可在東方寺下車。  因為疫情的関係，洗手公廁不對外開放。
5 顆星 來公館夜市一定要吃「阿蓮日式車輪餅」，超好吃！五顆星！
5 顆星 公館商圈爲一級美食戰區，這裡充滿了各種不同的美食，想吃日式料理、韓式料理、美式料理、麻辣鍋等等這裡通通有，最讓我難忘的是東南亞戲院前的舒芙蕾專賣小餐車「怪舒芙」，鬆軟綿密的舒芙蕾，配上我最愛的巧克力醬，讓我吃過一直念念不忘，現在每次到公館絕對必吃，真心推薦❤️
5 顆星 不知道是不是平日的關係，完全沒有人！ 步道平整完善，走起來很舒服😌 只是有點害怕說.. 「會不會有蛇啊😐」 …
5 顆星 「貓空」對應兩個漢字「貓空」。按字面翻譯這兩個字元會得到“貓”和“空”，這實際上誤解了原始名稱。在台語中，「貓」和「空」分別有「皺」和「洞」的相似音。這個地區的原名是「皺洞」。這些洞是溪流在岩石上形成的洞。岩石被水沖破了，岩石上出現了洞，一定要來「貓空洞」親眼看看小溪和洞。照片中的這座小吊橋很可愛，可以看到從這裡開始的洞。
5 顆星 台北市景美捷運站下車2號出口約300公尺，行經10公尺（景美觀光早夜市），在經200公尺景行公園，旁10公尺有間台北市南邊最大婚宴會館，台北市文山區景後街81號【星靚點花園飯店】有個拍照點，玻璃屋天主教堂可先取景，在直走前往約30公尺，景後街162號【梘尾冰姬】可落腳吃個燒麻糬冰超便宜才45元，店裝潢很高級又好吃很有特色，走出店就直走在約20公尺就可看到仙跡岩牌坊，既可上階梯上山入口階梯旁可看到（文山至善園）免費課程教室，上山好走很近就到山頂，景又美
5 顆星 台北市文山區郊區風景地，在桂花秋皎潔的季節裡，遠遠地就會聞到桂花濃郁又清新的香味。 杏花林休閒農場的最佳欣賞日子是在春天，「清明時節雨紛紛，路上行人欲斷魂，借問何處酒家有，牧童遙指杏花村。」在春天的時節裡，此處滿山的杏花，讓人流連忘返！ 農場女主人阿桃阿嬤非常好客，泡茶、泡桂花釀、泡金桔膏待客，離開前請跟她說聲謝謝即是最大的謝意。 農場裡有古法釀造的特產桂花釀、金桔膏，古法製作的草仔粿有菜脯米、芋頭、紅豆三種口味。 農場裡有上了歲月的物品，在外面已不易看到，來到這裡可以好好地欣賞，農場的阿公、阿嬤已上了年紀，環境維持不易，遊客請將自己生產的垃圾帶下山，以減輕他們的負擔！
5 顆星 正確的說法，應該是翠山步道+碧溪步道因這兩條步道是連接的，理論上來說是由中社路2段底進翠山步道，在經過「警用靶場」後就是進入碧溪步道，一路到底是「太陽廣場」，當然也可倒過來由太陽廣場進，從中社路底出，那裡有255公車，不過步道途中會遇到「大崙尾山」的岔道，但一樣終點都回中社路2段。 我個人非常推崇這條步道，平緩易走，步道維護優良，大部分路途皆走在樹林中，稱得上是「五星級步道」，由中社路入口算到太陽廣場是2.8 K，所以來回約5.7 K，基本上是「去下回上」，途中回上大多是緩升坡，有一段是「長壽坡」約2百10階，若照運動錶的記錄全程是爬樓30層，但我實際的感受是沒爬這麽多層，可能坡段以緩升坡居多，不覺得就爬了很多層了，以「數據」論就可知它的「量」是剛剛好。去年夏季疫情期間，我都是早5:50左右開走，清早步道上人少很安全，有時一週走上3次。
5 顆星 #翠山步道 - 原為士林分局射擊靶場，該靶場因地形平坦廣闊，射擊訓練發出巨大聲響，造成當地居民困擾。市府將靶場轉型為具休憩功能之登山步道  #碧溪步道 - 全線沐浴在茂密樹林之中，碎石枕木及木棧道組成的步道，坡度平緩十分好走，沿途有巨木瞭望台、朋華觀景台可賞景，撲克牌造型平台可休憩，聆聽蟲鳴鳥叫大自然的交響樂，享受山林清新之美。  #大崙頭尾自然步道 - 步道以鐵路廢棄枕木鋪設，可觀察變化極大的林相，低處是濕暖溪谷，樹木高大、枝葉濃密，高處則受東北季風影響，形成「風衝矮林」現象。  #森林藥用植物園 - 植物是人類食物來源，也是藥物材料，在此可以認識藥用植物，植物與日常生活的關係，以視覺、嗅覺、觸覺等五官來感受植物之美  #翠山大崙頭尾碧溪步道6K4H #這天氣爬山在舒服不過了
5 顆星 讓人放輕鬆的地方•不管白天或夜晚•適合全家或個人•
5 顆星 冷擎步道為銜接冷水坑與擎天崗草原的重要步行路線，以冷水坑遊客服務站為起點，步道前段主要穿梭於蓊鬱的闊葉森林間，入口處涼亭旁還有數棵型態優美的落羽松、水杉，季節更替時可觀賞其變色、落葉的優美景致；後段則轉以草原植被景觀為主。往擎天崗的路上，會經過陽明山國家公園園區內唯一的吊橋－「菁山吊橋」，在這裡除可觀賞外雙溪源頭─冷水坑溪溪谷景致外，亦能感受昔日軍事碉堡殘存的肅穆；最後再銜接至擎天崗草原，享受寬闊的原野風光。
5 顆星 「菁山吊橋」北投區竹子湖路1-20號（往冷水坑的方向），菁山吊橋長約50公尺，橫跨著冷水坑溪。「菁山吊橋」是由兩端紅褐色的橋柱，橋柱間由黑色鋼索拉住橋的橋面，連接到橋兩端錨錠埋在地裏，橋板為褐色原木的建築結構而成，矗立橫跨在青山之間，顯得耀眼無比，兩端橋柱周遭長滿了漂亮飄曳的芒草。走過吊橋後右轉沿著平坦的步道前行，近可到冷水坑生態池及雞心崙觀景臺，中間的叉路可轉往「絹絲瀑布」，直行則可往「擎天崗」，林木繁密樹蔭幾乎遮天，一路清涼順暢極為爽快，翠綠美麗風景，令人心曠神怡。非常適合全家大小一起來踏青～
5 顆星 補記。  2020/09/25訪  迪化街上的第一間建築物，就是林五湖祖厝，來迪化街有機會可以來參觀一下。  建築物第一進空間自過去以來始終維持商業使用，目前租給「臻味茶苑」經營使用。  大稻埕的興盛靠著茶葉的貿易，所以在第一間街屋賣茶葉，挺有歷史傳承延續的意象。
5 顆星 1-3樓介紹和臺灣有關的人事物，地下1樓是皮孩們的遊戲區！就是放在地下室吵也吵不到樓上的概念（嗎）😄 逛完臺灣博物館後，還可以過馬路去「臺灣博物館土銀展示館」💰💰💰，裡面除了有介紹銀行錢錢相關的歷史資料外，還有展出古生物的遺骸和哺乳類生物的骨骸。
5 顆星 「臺灣博物館」和「土地銀行」，兩個館一票同遊！常設展品豐富，特展有趣。警衛人員會說多國語言！！！
5 顆星 今年過年的行程就是親子公園遊！ 因為怕中、遠距離的景點會遇上塞車，所以今年過年都是在雙北市的公園渡過！ 這是推薦公園為距離萬芳地區捷運站不遠的「萬芳四號公園」旁邊就有路邊停車格，停車格就在公園旁邊，要拿跟放東西都非常方便.... 這個公園遊樂設施比較稀少，但有一個無敵魔法的沙坑（小孩們能在這待上半天以上.....），旁邊也有公廁。缺點是肚子餓了～只能到附近的7-11、全家、美廉社覓食....週遭無可用餐及外帶的餐廳跟手搖店....
5 顆星 2022-06-17 Fri 其實不算天空步道，只是硬要取這樣的名稱，勉強可以稱「類天空步道」
5 顆星 富有當地特色﻿ 又可以看到101的步道﻿ ﻿ 茶園﻿ 土角厝﻿ 糧倉造型涼亭﻿ 還有超可愛的茶包裝置藝術﻿ 人可以進去當茶葉😆﻿ ﻿ 📍 台北市文山區 #樟樹步道﻿ ⏰ 走完大約一小時，遮蔽物少，建議避開中午 （2-3月有魯冰花）﻿ 📅 2020/12/31前走完台北大縱走可拿完賽禮，再抽運動用品，詳情請見 #健行筆記 。﻿ 🚗 建議停在「樟樹步道公車站牌」附近﻿ ♿️ 地勢平緩，娃娃車、輪椅可通過。﻿ 🔥更多分享請追蹤IG：cclemonyayaya，或FB搜尋「旅行計畫通」
5 顆星 1.中埔山東峰位於「臺北大縱走第六段」路線裡的「中埔山步道」上, 聽山友說這裡有抓寶, 我不清楚, 我只是帶孩子來健行. 歡迎大家提供抓寶經驗. 2.這裡雖然只是低海拔郊山, 不過岔路很多, 建議先以「綠野遊蹤app」下載離線地圖, 然後才來這裡健行. 3.黃土、木階、石階、石板路面.
5 顆星 與艋舺龍山寺 大龍峒保安宮 合稱為台北市的三大廟門 為第三級古蹟  ⛩️【梵靈乾坤】二人組の朝聖之旅~ 🎁-------2023/07/16  日頭烈烈的夏日 我們來到萬華走訪 進入此廟感受莊嚴神聖 雕刻精緻看得到歷史歲月伴隨艋舺發展的風貌 同時也是電影【艋舺】場景拍攝處
5 顆星 『四獸廣場』，四獸是指『虎、豹、獅、象』，用台語發音比較順口。
5 顆星 位於61快速道路附近，遊客中心規劃的不錯，不論是停車，洗手間，觀景看台等等都很棒，如果黃昏過來可以拍到很美的日落 鹽田生活體驗館，可以來一杯鹽味咖啡沉澱心靈，來一支鹽冰棒冰鎮消暑。看著五顏六色的鹽封存在瓶瓶罐罐中，像是顏料齊齊排列在牆面，挑選一罐屬於自己的幸運色，用鹽結晶紀念這趟旅程。 七股遊客中心。通體灰白的水泥建築，向四周延伸四肢，張揚地毫不客氣卻完美融入這片鹽地，一層層的階梯向上堆疊，捧著蔚藍的天空，這一幕幕交錯的景緻已被許多訪客擷取在相簿裡
5 顆星 設計精美的一件藝術品，令人驚艷，非常美麗。中間的彩色玻璃是台灣的形狀，四周灑落的燈光互相輝映，警示標語「小心頭部」更是融入整體設計，顯得精緻又不會突兀。
5 顆星 以前這個地方隸屬林万娘公園，因佔地太廣離媽祖像太遠，這空地一直都沒什麼特別作用。很高興它今年多了新的裝置藝術（甚至被封為ig打卡新景點），與巨大的媽祖遙遙相望🙋‍♀️ 可惜今日天空不作美拍了幾張就開始下起傾盆大雨，不過好處是它不像一般日子人潮這麼多，而且我們很容易就搶到好位子拍攝❤ 此裝置藝術很美但若只是為了這個，是不用到「特意」前來的地步啦！有來安平在順便晃過來就好囉。 「大魚的祝福」由臺南市政府觀光旅遊局特別邀請國內知名藝術家楊士毅，在安平港邊的港濱歷史公園全新創作公共藝術。 而觀賞「大魚的祝福」有3個經典角度，站在1樓仰頭，看由448片的彩色釉燒玻璃組成的台灣島底部，象徵對這塊土地表示致意與尊重；走上2樓低頭看台灣島，象徵的是感謝；再抬頭看看身邊的人，知道彼此身在同一塊土地上，必須互相善待，就像台灣對我們一樣。
5 顆星 牛埔泥岩位於台南市龍崎區，鄰近田寮月世界與台南二寮之間。園區為黃砂土及青灰岩地質，長期地表沖蝕和溪流侵蝕作用，而形成泥岩惡地。 農委會水土保持局自民國八十七年起，採用生態工法綠化牛埔農塘，並設置設置了六個解說教育站及三條步道。園區內主要有牛埔農塘的夢幻湖，還規劃了草屋展示館、古農村故事館、水中涼亭等，開放時間為09:30~17:00並且免門票。夢幻湖倒影著荒蕪惡地，還有幾隻鴨悠游，讓人感到很悠閒，希望台灣能多多保持這種自然景觀。 提醒：2019/06目前步道維修中 請勿前往
5 顆星 鹽山是許多媒體及報章雜誌爭相報導的熱門景點，雪白的山峰聳立在濱海處，是七股相當知名的地標，近來每年固定舉辦的鹽雕活動總是人聲鼎沸，在活動開展前會在飽經風霜的鹽山上鋪上一層新鹽，讓風吹日曬後的鹽山更加雪白，大家可別小看鋪鹽這個小小的動作，光鋪上一層新鹽所花費的人力與物力，就要花個上千萬，天候狀況良好時，天空在白色鹽山襯托之下更能呈現美麗的土耳其藍。  最近幾年的活動中鹽山頂都會放上巨大的吉祥物，從一開始的招財貓，到天使一直到近年的可愛貓頭鷹，都讓遊客卯足勁登上鹽山只求能更親近這些可愛又巨大的吉祥物，置換主題之後吉祥物就會安置在鹽山園區內繼續陪著前來遊玩的旅人們。  除了看景觀拍照以外，來鹽山絕對不能錯過鹹冰棒跟鹽滷咖啡，鹹甜的滋味絕對消暑，奇妙的咖啡滋味也會令人回味無窮。
5 顆星 國聖燈塔是一個令人驚艷的地方，擁有美妙的灘岸景色、藍天白雲和湛藍的大海。站在燈塔旁邊，可以俯瞰著壯觀的海景，感受到自然的力量和美麗。  這個地方的灘岸景色令人嘆為觀止，細軟的沙灘延伸到無盡的海洋。沙粒和清澈的海水相映成趣，讓人彷彿置身於一幅畫中。在陽光明媚的日子裡，藍天和白雲映襯著湛藍的海洋，營造出一種寧靜而美好的氛圍。  然而，值得注意的是，這個地方雖然具備沙岸的特色，但並沒有制式的停車場。這可能會對自駕前往的遊客帶來一些不便。建議在前往之前事先做好停車安排，以確保有合適的地方停車。  總的來說，國聖燈塔以其美妙的灘岸景色、藍天白雲和湛藍的大海而令人難以忘懷。如果您渴望享受自然的美景和海洋的氛圍，這裡絕對值得一遊，只需在行程中事先確保好停車的安排。
5 顆星 一處極為珍貴.美麗的台版沙洲。最酷造型的國聖燈塔，湛藍的海洋，連綿不絕的沙丘，另一蒼茫景觀。婚紗.年輕學子之最愛 ! 走砂.追砂.吃砂難免一遇。做好防曬.防砂自護。
5 顆星 冬天風大，走過去10來分鐘彷彿「朝聖之路」，但蠻值得。
5 顆星 建議攜帶可伸縮的自拍棒或空拍機（因為此景需要有一定高度拍起來才會漂亮🤣）如果什麼都沒有帶⋯效果就如同我拍那樣（盲拍，唯一的工具只有雙手）🤣感覺自己在亂拍～下雨天，在迷宮裡也很難拿傘，所以就淋雨隨便拍拍就閃人了。  假日去的，人比以前多。媒體的影響力很強大，很多人都會來拍照。  為慶祝台江建庄200年，台南市文化局舉辦「開江紀」裝置藝術展，共展出9組藝術作品（作品分散在好幾個地方🤣）  ✨《開江紀》藝術裝置展✨  🧷活動日期：2023/7/1(六)~10/1(日)  🧷地點：四草堤防、府城天險、台江國家公園、嘉南大圳水上運動中心、臺南市綜合農產品批發市場  9⃣️件作品 范志明《吾海吾江》 🌟游文富《美麗的蛻變》👉府城天險🌟 李蕢至&LUA RIVERA《台江水禮服》 水谷篤司&動畫師毛毛《圓軸蟹》 莫嘉賓《紅紅綠綠的紅樹林》 李文政《台江夢》 蔡筱淇&吉川公野《Drop of Light-Flow》 蔡坤霖《台江聲域》 連翊庭《文字的河流》  ⭓ 五大指標地景遊走台江場域 ╰╮港｜四草堤防 ╰╮海坪｜府城天險 ╰╮塭｜台江國家公園遊客中心 ╰╮寮｜臺南市綜合農產品批發市場 ╰╮圳｜嘉南大圳水上運動訓練中心  作品介紹： 《美麗的蛻變》，位於鹿耳門溪口，由藝術家游文富以彩色竹籤，創造鹽分地帶長出多彩菅芒的美麗意象，菅芒象徵著台江先民不畏艱難的精神，在層層包覆的菅芒迷宮中穿梭遊走，這裡是台江人在這片鹽分土地上的美麗蛻變，是落地生根、成家立業的象徵。  📷2023.07.16
5 顆星 原德記洋行的倉庫 荒廢之後讓其樹木自由生長而形成 盎然綠意中帶著濃厚歷史味道 隨著改造後的階梯時上時下 穿梭在參天大樹之間 很有一番風味  週五下午3：20左右抵達 先在樹屋咖啡屋喝杯飲料消暑一下 莫約4點左右開始觀賞 此時陽光不再炙熱 樹蔭底下 微風吹來 竟有些許涼意 整體佔地面積不大 20分鐘左右的時間就可以看完結束  紀念品店旁邊的石門過去就是德記洋行 可以接著繼續參觀 兩個景點大約花費一個小時左右 悠閒散策 歷史回味 值得推薦
5 顆星 1.在逛完畢「朱玖瑩故居」、「德記洋行」繼續接下來就是最後的一個知名行程：安平樹屋，樹屋原來的功能是德記洋行的倉庫，建立於日治初期，該處也曾稱為「大日本鹽業株式會社」出張所倉庫，現址規模即為日本人所擴建。  2.經過近百年的歲月，由於倉庫並未特別整修下，任由榕樹盤據在整個房屋甚至沿著牆上生長，超大又高聳的榕樹，因為佈滿覆蓋所有的樹屋，彷彿就像倉庫全新加蓋的屋頂一般，進入後雖然沒有特別的指標方向，但經過相關單位的規劃，從木棧道到防護鐵架，讓人可以安全在樹屋內穿梭，置身於在一個迷宮的世界裡。  3.整個樹屋還有不少鳥類，也看到一些攝影師再那等待著，但整個樹屋是安平樹屋中最奇幻的一處之外，跨過橋經過湖面，走到另一端去，在夕陽照耀下，回頭看著樹屋又有不同的美景，可惜當天只有遠觀並未踏上橋，走到橋上的湖面中，現在想來格外可惜，走上去的橋不會太難認，所以整個安平樹屋的行程，千萬別錯過了優美的湖面警緻。  💵付費資訊：現金、悠遊卡、信用卡、古蹟旅遊套票 🌟其他補充： 1.進入票價全票50、半票25、台南市民憑證免費，使用古蹟旅遊套票，會扣除一個參觀孔。（進入時可同時參考德記洋行、朱玖瑩故居） 2.有附設洗手間 🚻，無障礙友善空間，也有設立哺乳室。 3.對面因是西門實驗小學，如果是騎機車過來的遊客，會比較方便，鄰近的停車場有：樹屋停車場、嘟嘟房、水景公園停車場、安平古堡收費停車場。  📝最近到訪日：2021/04/22
5 顆星 和好友來漂亮很特別可以來參觀 旁邊朱玖瑩故居有當樹 知名書法老師何景窗展覽很棒 曾為五月天樂團演唱會題字「勇敢」、「倔強」、「頑固」、「人生海海」，更是「貓肥家潤」的創作人，著有散文｜書法作品集《想回家的病》，詩｜書法作品集《席地而詩》，背包裡有一枝毛筆、一盒墨水、一捲紙。 逛完拍照後去買洋芋片很好吃
5 顆星 位於台灣台南市安平區，是一個具有濃厚歷史和文化底蘊的旅遊景點。它得名於其建築結構，建在大榕樹上，緊鄰著安平古堡，因此被稱為「樹屋」。這座樹屋原本是一座商船倉庫，後來被榕樹的根系所包圍，形成了獨特的景觀。
5 顆星 有免費停車場， 這次是特地來吃「 阿鳳蚵仔煎」， 已經光顧多次， 吃過炒麵、炒米粉、鍋燒系列、蚵仔煎、煎吳郭魚， 口味不算是清淡， 用料新鮮豐富實在， CP值高的店家。 東西好吃到都忘記拍照了呢！
5 顆星 連假尾聲經七股鹽山後，發現地圖上有個「黑面琵鷺生態展示館」，於是前來造訪；第一次來訪若不仔細看，很難發現生態館的存在，要往裡面走一段路後才會看到，建築位於類似魚塭之上，底部有些鏽蝕，建議館方要編列經費修繕，以維護遊客安全；館內有大量關於黑面琵鷺的各種知識，包含過冬遷徙路線、棲息習性、各類亞種及各項學術研究，相關知識及說明均非常豐富，唯一較為遺憾的，因疫情關係，各項互動展區均暫停使用，僅能靜態觀賞各展區的資料。簡言之，本館很適合各年齡層的小朋友來參觀，外圍的魚塭及蚵架棚也是很好的教學素材！
5 顆星 「安平港1號」環港解說，為安平區內觀光新亮點，從水上遠眺環港景致，並透過船上生動導覽，緬懷先民開台時的府城風光，下船後亦可繼續造訪週邊的安平古堡、蚵灰窯、安平小炮台、林默娘公園、億載金城等古蹟景點，體驗臺南安平歷史人文風情之美。
5 顆星 好玩，但是人真的太多，有「擁擠」的感覺。 今天玩比較晚，人就少了，超值。
5 顆星 非常古樸的建築，前要一個大庭院，庭院前就是一個大的水域，非常漂亮。來這裡發思古之幽情，遙想當年在此貿易繁盛的景象。這裡是許多戲劇喜歡取景的場地，舉凡拍攝台灣早期歷史的劇，大多來此耶景。近來非常夯的「斯卡羅」洋行的場景就在此地。來安平玩的，可來此體驗一下哦！
5 顆星 當地民眾相當親切指引，除了觀賞逼真的彩繪壁畫，還可以感受濃厚人情味。 觀賞壁畫的要訣，就是「跟著地上的小魚」走，就對了啦！
5 顆星 進去看看水晶教堂只要20元...  不過10月初還很熱，只是在進去教堂旁邊拍拍照而已...  然後大表姐招待大家搭遊園車，在北門晃了一圈、搭遊園車，一個人80...  路上有去參觀「鹽巴的製程」，有導覽解說...  然後旁邊還有用鹽巴做成的洗髮精、洗手乳之類的東西...  就很像出國都會被帶去免稅店的行程...哈哈...  不過開車的駕駛很用心，都會沿途介紹當地的風景、抹香鯨之類的由來...  連同北門遊客中心、附近的鹽田觀光景點，很適合作半天親子或輕鬆遊路線。 單單講水晶教堂的話，是很有特色的婚禮建物，應該有婚攝業者來取景吧~ 不知道教堂本身有沒有開放作證婚或婚禮用途，如果有的話，這麼美的景色及透亮的教堂，一定會帶給新人婚禮超美的感動! 水晶教堂園區有收保險清潔費，一人20元，如果沒有來過的人，可以花個銅板價進場看看喲!  位於北門遊客中心周邊，以極簡純白風格的白色水晶教堂最為吸睛。外觀兼具雪梨歌劇院的流暢線條、關島婚禮教堂的聖潔清透感，在淺水環繞的鹽田基地上以白色鋼骨鑲上閃亮水晶，折射陽光與水波光影，打造出美如夢幻的愛情殿堂，是無數新人心目中百分百的婚禮教堂。水晶教堂周邊還有更多浪漫滿點的造景，是新人夢幻的婚紗外景拍攝地。 很好拍的地方, 各項設施很完善 北門遊客中心是由北門洗滌鹽工廠舊建物群中的西南側倉庫群所改建，近年因應北門婚紗美地的主題，外牆除了有當地畫家「洪通」的畫作牆外，還有各樣適合婚紗拍攝的的彩繪牆以及各式的藝術裝置，色彩非常鮮豔豐富，讓遊客中心周邊總是人潮滿滿，快門聲不絕於耳。  進到遊客中心內部更是精彩，一走進門就有驚喜，用投影方式模擬北門海岸生態，人走過地板會留下鳥腳印，非常有趣，遊客中心正中央有著抹香鯨的骨骼標本，經過各地展覽後現在回到遊客中心成為鎮館之寶，地板上畫著雲嘉南濱海國家風景區管理處的超大地圖，區域內遊憩景點一目了然，也非常具有旅行的風格。  中心內除了景點的各樣展示以外，也有不少多媒體的互動體驗遊戲，是讓很多小孩捨不得離開的原因，北門遊客中心具備了旅遊服務的功能性，也具備了遊憩體驗的休閒性，是進入北門的必要首訪景點。
5 顆星 看更多內容請搜尋「樂活台南」  春天是百花盛開的季節，雖然這幾天的氣候不穩定，但花兒卻是不等人低。當我們得知了學甲有蜀葵花的活動，馬上就決定前往一探究竟。在台南37個區中，學甲應該是站長最不熟悉的地方之一，比較有印象的事情只有學甲雞肉羹以及養了很多虱目魚。  學甲的蜀葵花田分布在很多區域，我們來到的是公認最大片的花海區：光華里。因為路程比較難找，真的找不到的話就定位學甲區光華社區活動中心吧。在花田的外面有蜀葵花的簡介，有興趣的人可以瀏覽一下喔  停下車，在路邊就可以清楚的看到大片花田  花田間的小徑讓遊客可以置身花海之中  蜀葵整齊地排列在花田之中，有白色、紅色、粉紅色以及桃紅色，當然也有快要凋謝的花  3月 07, 2014  看更多內容請搜尋「樂活台南」
5 顆星 學甲「蜀葵花文化節」花季時間是二月底至四月底左右
5 顆星 雖然是小小的社區花旗木景觀，但在社區和企業（南寶）共同努力下讓金砂里的花旗巷觀光熱絡，有部分攤商，也有小型活動宣導，而中間也有很多拍照裝置藝術景觀，雖然沒有什麼停車空間，但是很可愛的也有社區住家大方開放自家的廣場提供免費停車喔！另外活動廁所相當乾淨，就更令人願意來年再次前往賞花。 植栽名：花旗木 科名：豆科(Legumimosae) 別稱：桃紅陣雨樹、花旗花、珊瑚櫻、琴葉珊瑚、泰國櫻花、三月櫻、平地櫻花、絨果決明。
5 顆星 花季開跑了，3/20週末花開應已3成，4月初連假可能也未達滿開。下週的雨水和冷空氣會對花蕾有什麼影響也難以評估。  個人覺得現在的狀態也不錯，新鮮的花遠觀相當豔麗；若要等到滿開再欣賞，多數的花皆已褪色，看遊客的取捨
5 顆星 我的故鄉成了一隻「穿山甲」  來來來，我介紹給你一個臺灣「最神奇」的新景點，我保證你絕對沒有來過，這兒我私下為它取名為「穿山甲」！  這地方在台南北門，你只要在谷歌地圖上打上「北門太陽能光電」就可以導航前來；可惜目前評價不高，只有1.8顆星，10則評論，每一則留言都是在賭爛幹譙！  來到這兒，你可以眺望壯闊無匹的「太陽能光電板，板板相連，彷彿連到了天涯海角」  我帶著滿腹心傷，眺望著「我的故鄉不知何時被貼上了一片片滿目瘡痍的鱗片，成了一隻數公里長的穿山甲巨獸；而每一片鱗片，都比我這隻小螞蟻來得大」  來到這兒，你可以放飛頭腦，思緒飛揚想著～  「這一片望之不盡的光電板一年可以增加多少MW（萬瓩）起跳的綠色再生能源」  而我是在想～  「這片廣袤魚塭地的『地主』、『環保蟑螂』、『政府白道』、『地方黑道』是如何由上游到下游，大家如何接受性招待？如何行賄、恐嚇，好來打通層層關節，讓人人大撈一票；人人可以坐地分贓，把土地吃乾抹淨，留下了『熱島效應』與『滿目瘡痍』，和這些百年都難以清除，又不知如何清除的『環保垃圾光電板』」  如果有一天，你有幸來到這兒眺望晃蕩，你一定要記得上谷歌去給它「五顆星」好評，去不停留言洗版它！  好讓每一個台灣人都能「慕名」被騙過來，來這兒看看這個五顆星的奇葩景點，想想臺灣的土地是如何一分分、一寸寸淪陷成了「穿山甲」。  我的故鄉台南啊，本來就在「非法棄置與掩埋毒爐渣」這一項比賽上，獨佔全台鰲頭；現在在「光電板設置」一項上，又是全台的箇中喬楚，成為巨擘第一！  我的故鄉真是厲害極了！果然好棒棒！  想要撈黑錢的，來台南就對了！
5 顆星 最最最早期是中華民國陸軍通信訓練基地（簡稱：下基地），有看到以前站衛兵哨所，哨所的隔壁就是雜貨店，雜貨店還在…好像已休業了，以前站衛兵時都會叫飲料來喝，之前學長們很老早以前就拉了條電鈴線到雜貨店，每次天氣熱或是沒香菸時就按下…老闆娘就出現…懷念啊～快樂基地，天堂之地！
5 顆星 園區並不大，帶著人體腳架，每一個小角落都有拍大片的實力，很適合愛拍照的朋友安排一兩個小時朝聖的台南行程，門票$100，不能折抵消費。  老塘湖藝術村內可以租借古裝拍拍照、體驗手拉船，不時有街頭藝人唱歌、表演。喜歡傳統老宅、藝術、攝影的人一定會喜歡。  如果餓了渴了熱了，園區內有賣吃的喝的玩的冰的，當天我們跟一個小妹妹買了一罐青草茶解解渴。冰淇淋店的老闆尤其可愛，他在門外叫賣說「也許不是很便宜，但冰淇淋絕對好吃～」  看起來有趣的手拉船，其實行經方向只有一個直線，沒辦法隨意變更方向，有點可惜，但坐在船上吹著風看著風景，依然覺得心情舒服。  老塘湖藝術村同時也是台視連續劇春梅的拍攝場景（雖然我沒看過），屋內有保留一些拍攝道具和影照在牆上，留作紀念。  平日去不會人擠人，拍照不用東躲西躲，但入口處看似有遊覽車專用位。
5 顆星 各色古香 有專業導覽人員做解說 「嫁妝一牛車」現場表演遊街活動
5 顆星 汽車上 不限幾人收100元 徒步進入一人50元哦～  為迎接「臺南400年」及配合「2024台灣燈會在台南」，「2023一見雙雕藝術季」特地於冬季舉辦，將於112年12月16日至113年3月10日期間，於七股鹽山及七股遊客中心展出以雲嘉南在地特產-鹽為雕塑媒材，所創作10座雲嘉南獨有的鹽雕藝術。
5 顆星 除了鹽山，園區室內也展示了許多「一見雙雕藝術季」的鹽宇宙系列鹽雕作品和DIY彩繪、兒童遊樂設施，鹽山和七股遊客中心還有往來便利的接駁小火車以及繞鹽山園區的遊園車，更有台鹽生技產品可以盡情選購。餐飲供應頗為齊全，不妨找個遮蔭處坐下來試試特色鹽滷豆花和鹹冰棒。  鹹冰棒共有蛋黃、杏仁、烏梅、藍藻等四種口味，藍藻冰棒除了帶有葡萄乾滋味之外，其餘只有淺淺的鹹味，蛋黃和杏仁則是較多人選擇的口味。炎熱天氣裡，鹹冰棒可比一般的甜冰棒來得消暑解膩呢！
5 顆星 小巷子裡有許多高掛的五彩燈籠🏮，巷子口掛著一顆「愛呀」的大燈籠最為特色。 - 推薦給你與你所愛的人，小小的巷弄，大大的感動。這裡有我們所追求的，愛呀。  祝你，情人節快樂。「哎呀，我似乎迷戀上你了，深深地。」
5 顆星 嘉南水圳支線旁的戶外美術園區，一公里長的藝術裝置，五彩繽紛的顏色怎麼拍、怎麼美，以「城市即是美術館」的概念設計打造，藉由開放空間增進民眾與藝術的互動性。以「公仔」創作聞名的藝術家不二良，以其擅長的動畫美學風格，將「小鼠」公仔結合學校書桌椅，打造七彩長廊與多樣化的互動設施，充滿活力相當吸睛。
5 顆星 蘭都是以蘭花為主題的園區，可免費入園參觀。 園區景觀優美，裡面有許多不同品種的蘭花，這些花朵均非常美麗漂亮、五彩繽紛、高雅清香，值得遊人慢慢品味欣賞。近期的焦點，則是蘭都開發的蘭花染色技術-「烏克蘭」。 園區內還有豐富的蘭花藝術裝置，是遊人（情侶）旅遊、約會、拍照的好地方。 蘭都另有以蘭花為素材的各種化妝、保養品，遊人可依需要自行滿足需求。
5 顆星 很多人都說頑皮世界 只逛半天就逛完.門票很貴耶😅  但我覺得ㄧ點也不會 因爲我覺得裡面動物超多種的 且蠻多區都能跟可愛動物們互動 且還有孔雀🦚跟鴨🦆 都會在園區四處走動 這點我覺得很棒耶👍  但需備註一下‼️ 長頸鹿🦒和水豚如果要近距離接觸 需另提早預約跟要另付費喔！ 詳情還是有需要的朋友跟園區確認一下嘿！！  且還有小型的遊樂設施「不另收費」 跟小朋友的遊樂區  夏天還有上上設施開放🐬  然後逛累了園區也有餐廳跟賣些炸物小吃！🍝🥪🍲🍟🧋  所以很可以啊！！🦄  🦦謝謝我家的球老大 眼睛👀不舒服還是帶著我們趴趴造 啾咪喔😘  🐘頑皮世界野生動物園資訊  🏡台南市學甲區三慶里6鄰頂洲75-25號  時間： 09:00~17:00(最後入園時間16點)  ☎️（06)7810000
5 顆星 自從知道這裡之後（不過才三年🤣🤣），每當這時節總會來這兒走走，拍拍照，欣賞屬於獨特的精緻。 這時候的落羽松，呈現綠黃交錯的層次之美，周遭的草坪栽種了一大片繽紛的花朵，兩相對照之下又是另一種完全不同的美麗。 道路旁停車相當方便，入口處也有規劃不少停車位置，唯一美中不足的地方，就是園內的停車塲地面凹凸不平，而且有些塵土飛揚，如果負責規劃的單位能在這部分稍作整理，相信更有加分的效果。 不管如何，仍掩蓋不住這裡絕佳的風景。 值得一遊！
5 顆星 網路上資料： 南瀛綠都心公園承載了許多新營人的記憶，算一算年紀已有八十多歲，園區占地廣大，生態豐富，站在觀景台上，可以欣賞底下美麗的湖泊倒影，也可以遠眺公園內綠意盎然的樹木，這裡是新營人的後花園，有著新營之肺的美名，沿著公園步道走一圈，可以看見豐富的生態物種，也可以欣賞美麗的自然景觀，是個悠閒自在的好地方。 最近在綠都心公園亮相的8座泰迪熊大型充氣裝置有8米、10米高的「精典泰迪熊」、「英國衛兵熊」、「國王泰迪熊」及3米高的英國熊、魔術師熊、棒球熊、原民熊與飛行員熊，與新營文化中心的熊布偶裝置將展出到12月11日、每晚5點半到9點半還有點燈表演。
5 顆星 兒時的記憶【新營公園】，現已不斷進化成更具國際水準的【南瀛綠都心公園】，佔地6.4公頃，是市民休閒、親子共享的好所在。雖然已定居台中，但每次回故鄉新營都會帶老婆小孩來這走走，這裡環境真的很美，比我母校中興大學的中興湖還要美; 松鼠也超卡哇伊，今天無意中在這巧遇近10隻超cute的松鼠，且不怕生，完全完勝興大黑森林的松鼠。這裡環境真的很美又超讚👍👍👍，超愛這裡。 …
5 顆星 月津港燈節完美展現了台南的溫柔，是溫暖又舒服的光之盛會。  月津港水域於2010年整治完成，舉辦第一屆「月津港迎春燈會」，升格成台南市後每年都陸續舉辦「月津港燈節」，2018年還獲得德國紅點設計大獎，去年首次因為疫情停辦。  而今年的主題是「Present／禮物」，為過去漫長的抗疫時光做了最佳詮釋：「能夠好好活在當下，就是過去兩年來，生活中最深刻的期盼，我們向著明天走去，緊緊擁抱我們的是現在。未來仍是難以預測，但最珍貴的『禮物』，就是『現在』，我們眼前的這個當下。」  《月亮的故事》是序章，不同顏色的小月亮懸掛在月津港之中，就像是無數的小星球散落在宇宙間，化成一條燦爛銀河，沿著橋南老街尾端的興隆橋往水月橋漫步，就像走進一場流光盛宴。  相機再厲害，也不過只能捕捉下那十分之一的美好，燈節本來就是現場看才會感動的事，尋找巷弄裡的燈區作品也是另一種趣味所在。鹽水小鎮是個剛剛好的布展空間，逛起來令人感到舒服的距離，也兼具防疫社交距離。
5 顆星 被譽為全台最浪漫的台南「2019月津港燈節」你看了嗎？今年主題為「隨光呼吸」為概念，繼續邀請了國、內外擅長新媒體與科技藝術的當代藝術家參展，在鹽水現場打造燈光裝置，而月津港燈節更是台灣第一個以水上燈飾為重點的燈節，今年的各項燈飾藝術的設計的巧思上處處流露了「隨光呼吸」的細膩，例如隨著潮汐改變亮度的湖面月亮、隨著腳踏車移動式的光影燈箱投射在夜晚的鹽水小鎮...整區的「2019月津港燈節」分成了水域燈區、巷弄燈區以及靜態燈區，一起來看看其中必訪的10項絕美燈飾... 亮點一：掉落的月亮 水月橋是月津港上重要的橋梁之一，在橋上望向鹽水老街方向，而這一顆掉落在湖面的月亮，是藝術家發揮了想像力，將月津港璀面上的月亮作為故事的起點，月亮的明亮度會隨著潮汐的漲落而改變，更會隨著水流而緩慢地轉動，間接的將海上資訊帶入月津港現場，打造隨著環境呼吸的光。  亮點二：街坊巷弄中出現絕美光影 另外這一處充滿童趣的燈光投影超級有趣！巴西新媒體藝術家VJ Suave特別以「移動式投影」，在燈節期間的夜晚踏上裝載移動式投影設備的腳踏車，以精彩豐富的童趣圖案慢慢的隨著腳踏車的移動，投映在鹽水小鎮的街坊之中。 冰冷的水泥牆在投影燈的照射之下出現孩子氣的可愛塗鴉、鐵捲門披上鮮豔燦爛的手繪動物，推薦你跟隨著藝術家的腳踏車，一同慢慢的欣賞沿途的燈影風光。 亮點三：無數顆浪漫小星球 位於月津港起點的燈飾《行星計畫》絕對讓一步入燈區的你感到驚艷，迷濛神秘的無數顆小圓球構成浪漫的星球地帶，其實這一顆顆的星球是不同顏色的小燈籠呢！
5 顆星 一府、二鹿、三艋舺、四月津，是代表鹽水小鎮風華的最佳寫照，曾是台灣第四大城的鹽水小鎮，每年元宵皆吸引大批遊客湧入，爭相前往接受萬峰齊發的蜂炮洗禮。  從2012年開始舉辦的月津港燈節，也讓月津港親水公園的名氣大增，每當燈節期間真的是萬頭鑽動，絢爛的月津港燈節河景已成為春節期間台灣必到的重要活動。 而在平日「鹽水月津港漫遊」的散步路線，也帶領旅人感受不同於以往印象的鹽水，跟著專業導覽老師的腳步，從月津港邊的橋南老街出發，走過清朝時代的老街、日治時期二層樓式街屋、仿巴洛克式建築街景，從巷弄古道老街屋一窺鹽水老城鎮昔日風華，有如穿越時空一般。  月津港親水公園的美有如隱居在鄉間的年輕姑娘，帶些輕柔，帶些典雅，以沉魚落雁形容還不足夠，那美是讓明月都看到沉醉而落在月津港中。  營業時間 星期日：24 小時營業 星期一：24 小時營業 星期二：24 小時營業 星期三：24 小時營業 星期四：24 小時營業 星期五：24 小時營業 星期六：24 小時營業  門票資訊 免門票
5 顆星 一府、二鹿、三艋舺、四月津，是代表鹽水小鎮風華的最佳寫照，曾是台灣第四大城的鹽水小鎮，每年元宵皆吸引大批遊客湧入，爭相前往接受萬峰齊發的蜂炮洗禮。從2012年開始舉辦的月津港燈節，也讓月津港親水公園的名氣大增，每當燈節期間真的是萬頭鑽動，絢爛的月津港燈節河景已成為春節期間台灣必到的重要活動。 而在平日「鹽水月津港漫遊」的散步路線，也帶領旅人感受不同於以往印象的鹽水，跟著專業導覽老師的腳步，從月津港邊的橋南老街出發，走過清朝時代的老街、日治時期二層樓式街屋、仿巴洛克式建築街景，從巷弄古道老街屋一窺鹽水老城鎮昔日風華，有如穿越時空一般。 月津港親水公園的美有如隱居在鄉間的年輕姑娘，帶些輕柔，帶些典雅，以沉魚落雁形容還不足夠，那美是讓明月都看到沉醉而落在月津港中。
5 顆星 這次到台南另一個規劃的目的地是「神農街」，聽說這裡有不少文創文青商店。剛到的時候，大約下午5點，除了家家戶戶都掛著特別的燈籠，有些賣類似藝術品的商店，還有些許外國人走動與拍照之外，我是看不太出來這裡有什麼特別之處。  .  沒有東西可以吃可以喝！！所以，後來還是跨過了海安路來到國華街。如上一篇「吃豆花」一文所說，下午5點多來國華街，不少攤商都休息了，能去吃喝逛的商家銳減。（不過還是有吃到豆花）  .  逛完國華街，大約6：30，準備前往停車處取車，路過華燈初上的「神農街」，整個氣氛變得很不同！！人潮也開始湧進，有不少穿著時髦的年輕男女，讓神農街充滿青春洋溢的氣氛。  .  除了外國人之外，本國人也拿出相機狂拍，記錄這個有點異國又神秘境域。
5 顆星 【景點·復古·老宅】 地點位於台南西區 神農街徒步區 適合騎摩托車過來 復古 老宅 手作 咖啡 小吃 應有盡有 各有特色
5 顆星 《尋找復古元素—蝸牛巷》  📱手機拍攝2021/12/18  尋寶蝸牛巷寶藏—  慢步輕旅的浪漫城市，「台南IG夯點」巷弄超文青、設計感圍繞，處處皆是驚喜的蝸牛巷。新踩點我的尋寶「蝸牛巷」觸角。  🤔🤔我原以為蝸牛巷是條巷子而已，閱覽了職業類別藏寶圖，「蝸牛巷」是台灣文學「作家葉石濤」的故居，名稱的由來更從他的文章而來，如今的「蝸牛巷」巷弄文采、設計文青處處是😍😍歷史藝術，漫步沈浸早期中西區文化特色藝術。  細細品味隨處可見裝置藝術景色，發現原來是一區內有眾多特色小店、民宿及當地民眾，還有「葉石濤筆下的字句」，等你探索踩點發現驚喜，我只踩到一小小區域，再找時間好好尋寶「蝸牛觸角🐌🐌🐌」，我好喜歡這樣的巷弄驚喜🤩🤩。期待再訪尋寶gogo  如果你也喜歡這樣小品文化，文青之旅到此一遊，一定拍不停📷
5 顆星 因為孩子說社會課本有介紹到321巷，所以就順便來校外教學一下，居然被驚艷到…  台南旅遊網介紹：『原本為日軍步兵第二聯隊官舍群，有著前後院子的木造老屋在進駐的藝術家團隊整理修建之後，一磚一瓦都回復到原有的模樣，每棟老宿舍也都變身為各種型態的藝術展場，一走進房屋裡就能聞到濃濃木造建築與榻榻米的香味，加配藝術家巧思的布置與各項作品的展覽，讓整個區域呈現一種富有生命力的文藝氣息…有機會來到台南，絕對要到公園路321巷藝術聚落走走。』
5 顆星 風神廟是府城「七寺八廟」之一的古廟，也是少見主祀風神的廟宇。風神廟的創建緣由，要追溯回廟宇本身的地理位置—位於五條港的「南河港」邊，這裡是早期渡海來臺的官員初入府城的門戶，也因此在清乾隆4年（1739），由當時的最高官員建立了風神廟，希望藉由祭祀風神，能讓海象平穩，保佑旅人一路平安。位在風神廟前的接官亭石坊，顧名思義，是「接送官員」的牌坊。當年渡海來臺的清朝官員就是乘著舟船、停靠在渡頭後，踩著岸邊的階梯、穿越牌坊，來到陌生的臺灣。也很值得一看喔！
5 顆星 據說普濟殿池府千歲是全台最早的王爺府。  今天「立春」是一年中最重要的節氣， 也是24節氣的第一個節氣。 🧨中國人注重「慎始」，在一年的開始就有好的開始很重要！普濟殿今天有接神儀式，迎接甲辰年太歲星君、12元神星君、喜神及財神！ 現場那麼多人參與，我想是為了接財神吧！ 期待財神能降臨賜財了 👍 而廟方很有儀式感，有準備紅湯圓，請參與者帶糖果跟大家結緣；也囑咐參與者準備隨身紅包跟財神感應對接，吸納財氣的寓意！ 加上廟方發放加持後的金紙元寶！十分歡喜…  行禮如儀後，每個人都有滿滿參與感 也深信已經被財神祝福了！
5 顆星 秦末謂有：「正月十五燃燈祭祀道教太乙神」之說。本稱「上元」，是農民祈求豐收的日子，也是道教的天官誕。人們在田野持火把驅趕蟲獸，希望減輕蟲害，祈禱獲得好收成。 _以上資料來源：Yahoo知識+  來一趟府城 走進普濟殿 如今呈現的 漫天搖曳的花燈 是人們手繪的絢爛作品 白天 夜晚 的美讓人流連忘返 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 2019台南府城普濟殿燈會  地址：台南市中西區普濟街79號 時間：2019/01/30　～2019/03/02  ps.花燈燈海區 9：00AM－22：00PM
5 顆星 水仙宮市場為台南市中西區的一座傳統市場，位於水仙宮前方，正式名稱為水仙宮公有零售市場，共有130攤攤位，主要販售蔬果及生鮮熟食，並與鄰近的永樂市場形成一大範圍的市集。地址為台南市中西區海安路二段230號。
5 顆星 百貨裡面有神社? 來朝聖南台灣第一家百貨公司，據說林百貨日據時期就開幕，在當時就配有電梯、鐵捲門等現代化設備，雖然停業後成為古蹟，但還是不掩台南當時的繁榮👍🏻  2014年改建成文創百貨，有別於一般百貨公司，轉型後還是保有許多歷史痕跡，像是流籠(電梯)、磨石子樓梯、古董家具和空襲的彈痕也被保留了下來，走著走著，突然有一種穿越時光的錯覺!! 百貨一到五樓販售許多文創藝品店、伴手禮、咖啡廳，六樓觀景台除了神社之外，還有巨型的大椪餅可以拍照😎  ✨我們的IG: Babynina.tw
5 顆星 《日本神社⛩️-林百貨》  最美百貨、復古質感、時尚設計多元化百貨，「日本神社⛩️林百貨」佇立於「土地銀行🏦」對面，賦予文化資產氣息的古都，「林百貨」是代表台南市早期百貨業。  當代摩登流行下，富有歷史意義及重大景點。現今成為台南IG打卡聖地，找尋古蹟保存物，我找到幾個歷史遺跡⛩️⛩️神社遺跡、指針式電梯🛗🛗、彩色地坪、牆壁上機關槍彈孔（二戰歷史）、溝面磚⋯等等你來體驗踩點、美拍「林百貨」  幾經整修、改建保留古有建築設計，管內進駐眾多文創產業推廣，特色商品，及文創設計，塑造品牌、林百貨面貌、型態，結合老靈魂活絡建築本體與新設計作為連結在一起。看夜景的好地方  《俗女養成記2》拍攝景點之一
5 顆星 台灣第一間有電梯的百貨（目前還能使用哦）還有隱藏在百貨各個角落的「林百貨八個特色」就像藏寶遊戲一樣，讓人能邊尋寶邊細細欣賞林百貨的典雅風情，服務人員親切熱忱接待，每一個角落都乾淨整潔，喝茶小憩的咖啡廳也很用心佈置，每一樓的伴手禮都讓人愛不釋手、買個不停（CP值超高）大推👍適合全家大小一起來親自體驗喔～ …
5 顆星 安平是台灣早期重要的港口，也是台灣最早開發的地方，人口聚集。但因三面臨海，地狹人稠，住宅櫛比而立，巷道更是狹小，於是造成許多風水上的忌諱，當地居民為破解此風水之忌，因而在住宅上裝飾了許多闢邪之物，其中最為常見的就是「劍獅」
5 顆星 相當優質的運動公園，公園內的樹木種植的相當多且生長相當茂密，使得人們在公園內運動獲得相當良善的遮陰休憩的環境，在這裡運動的人們多為中老年人，故若在此跑步需要多留神避免碰撞等意外發生。  小朋友部分，公園內有設置盪鞦韆、蹺蹺板、溜滑梯等設施，設施彼此之間的距離設計良好且地板貼心地設置地墊，提供給孩童一處開心又安全的遊樂場所，而且周圍有植樹讓整個遊戲場域不會很熱之外，大人們也有地方休憩。  公園內有一座全場籃球場，相當不錯的球場，周圍有遮蔽空間可以休息與置物，但溫馨提醒，隨身物品請自行顧好，以免遺失。  公園內有一座近幾年整修完工的公用廁所，乾淨明亮且通風，但維護公用環境你我有責，要珍惜愛護使用。  生態部分，公園內有時會出現鳥類與松鼠(真的很多)，記得公園內有公告請觀賞即可，請勿捕捉與餵食避免觸法。  總體而言，是相當不錯的公園，很值得推薦。  ＊喜歡我的評論介紹，請點選喜歡加追蹤 ＊更多分享請追蹤我instagram : dioisgood
5 顆星 緣分！ 謝謝城隍爺 也謝謝文判官 相信，善良的孩子會有福報❤️ 「天道好輪迴、蒼天饒過誰」
5 顆星 一個社區型的小公園，設計成懷舊型車站，在東區跟仁德區的交界旁，搭３號公車於【牛稠子車站公園】下車
5 顆星 看似小小的公園，卻有許多特色的裝置藝術可以拍照，許多可以懷念可以念舊的事物，站在那火車站，鐵軌上拍照，非常的安全，不必冒著生命危險，到可能有火車經過的鐵軌上拍照，還有非常熱情的「里長」沒記錯的話，他很熱情，會四處幫遊客拍照，構圖很棒，只可惜，沒有幫我拍到！
5 顆星 「全臺首學」臺灣的第一座孔子廟，創建於明永曆19年（1665年），當時稱為「先師聖廟」，至今已有三百多年的歷史，由島上第一個漢人政權鄭氏王朝所創立，為的是在臺開辦教育，培養為國效命的人才。清領時期亦延續功能，為臺灣官辦的最高學府「臺灣府學」所在地。
5 顆星 228連假去吃了一樓的美食後，上到二樓參觀（覓食更多吃的），才發現這是個充滿味道的寶藏地。 有咖啡廳、理髮廳和軟餅乾店。有趣的是，經過軟餅乾店時完全沒意識到這是間店，以為只是個人收藏的空間，我開玩笑的說：「如果這是間軟餅乾店我就進去買。」 結果還真的是。當天買的口味都非常好吃😊 IG：cookiss 另外還有太多店沒能好好品嚐和參觀，期待下次再來到永樂市場。
5 顆星 原為304兵工廠橡欣樓，改建後的建築風格融合英國英式以及希臘愛琴海風格🇬🇧🇬🇷  2024.02.01首次前來「台南400」有優惠活動門票$100，一共有四層樓提供參觀，可惜本次前來3F不開放，以下大致介紹樓層👇  ✨1樓一進門就會被鐵達尼號大廳給震撼到，大廳的樓梯、雕像及天花板真的非常漂亮，一進門左手邊為英國工業革命博物館，收藏了蒸氣火車、蒸氣機、古董車及各種古董品，還蠻好看的，一樓還有大航海故事館，影片播放大航海時代的開始跟台灣經歷各種政權的變化，影片不錯值得一看。  ✨2樓從大廳樓梯上去，為複合式餐廳  ✨4樓為希臘愛琴海的建築風格，有咖啡廳、鐘塔、景觀台，可以俯瞰安平運河，欣賞日落夕陽之美
5 顆星 拍攝日期：112.12.24 放著田中九重葛不拍，跑來拍安平的🤭 - ✨ 不得不說，雖然就這麼一顆大顆九重葛，構圖起來實在不錯看，藍色的天、白色的牆面、紅色的花、綠色的...鐵皮🤣 嗯，台灣特色。 - 搜尋安平九重葛就找的到了，這貼文用的地標是這棟的前身但停止營業了。 台南還有其他顆比較有名的九重葛，橘色老宅我路過順便去看過了，沒開多少，鹿早我是看別人的圖，有開也不少，但下面還不夠炸，考慮到那邊可能不好停車和還有安排其他行程就不去了！ - 📝結論：花都開好了，你來不來？ - 🎈地點：搜尋「安平九重葛」 🎈附近順遊景點：漁光島、安平德陽艦 🎈停車建議：路邊頭有停車格 - ⭐善用導覽看統整後的主題系列貼文，真的很方便喔！ ⭐精選動態則為地區分類。 More Taiwan's attractions in Highlight and Guild . - #台南景點 #台南 #台南旅遊 #台灣景點 #台灣旅行 #台灣 #taiwan #taiwantravel #sony #sonyrx100 #wanderlust #worldcaptures #安平 #台南九重葛 #安平九重葛 #九重葛 #花
5 顆星 奧林帕斯橋，從奇美博物館大道正方向走進來，繞過了阿波羅噴泉，就會遇見奧林帕斯橋，第一眼「奇美博物館奧林帕斯橋12神像」，真的有走在歐洲的感覺，這座橋橫跨繆思湖，串聯迎向繆思廣場。 是博物館的入口橋樑！  奧林帕斯橋兩旁有希臘羅馬神話雕像，雅典娜、阿波羅、阿瑞斯、荷米斯、波塞頓、維納斯、宙斯….大理石進行雕刻。
5 顆星 因為要去嘉藥考證照的關係，第一次搭火車到保安站  很美很寧靜，秋天的午後，太陽一樣熱情，但舒服宜人。  站內外保留了很多原始的風貌，木椅、牆上的老式掛鐘、入站閘門等等，很古樸可愛。  不過有些先進的儀器突兀了視覺衝擊就是了。說到底還是喜歡的
5 顆星 《恐龍的世界—仁德恐龍公園》  📱手機拍攝2022/07/02  化石時代—侏羅紀公園  台版「侏羅紀公園」巨大恐龍化石，寫實逼真電影情節公園裡發現，真實呈現恐龍的世界，末日劇情彷彿走入「侏羅紀公園」，擁有復刻電影回憶，分享給你等你來美拍，來點復刻劇情  （欣賞恐龍化石—疫情期間，請注意防疫、還有防蚊液、小黑蚊🤣🤣）  美感一 恐龍腳爪  美感二 恐龍頭顱  美感三 恐龍肋骨  美感四 恐龍蛋  仁德中洲恐龍公園 Google 仁德恐龍公園 🅿️停車場（🆓免費）🛵🚘
5 顆星 商場空間寬敞,用餐方便 重點在於『停車超便利』 比起其他縣市更好逛
5 顆星 五年前就一直想來這個地方，位在台南南區的喜樹社區，純樸寧靜到讓世人漸漸遺忘的小魚村旁邊有個以夕照出了名的黃金海岸，是屬於300年前台江內海的六鯤鯓，利用休息日可以完全放鬆到這裡四處走走，發現這裡有一棟很棒的五星級寬敞舒適的圖書館，對面寧靜的老街內有堪稱全台最老的文創團隊，年紀都在60、70左右的阿嬤做出來的魚包袋和用米袋做成的收納袋，還有古老的「碰餅」、「麵粉酥」、「鹽糕」……打包古早的滋味與回味回家。 我喜歡走入在地的傳統市場內，可以進一步了解當地飲食習慣，可惜今天來晚了，市場到中午就收到剩沒幾攤了，點了一盤炒米粉加一個滷蛋和一碗浮水魚羹，傳統道地的台南味，就是吃到「甜甜的」炒米粉和魚羹，到是滷蛋驚為天人的好吃！更誇張的是這樣子的組合，只要50元的銅板價，真的是佛心無邊。 順到走訪當地的信仰中心，雙手合十，祈求平安、身體健康、心誠事享、心誠則靈。
5 顆星 《唯美浪漫夕陽—黃金海岸》  黃金海岸公園—  沿著金色黃金方舟廣場，聆聽海浪拍打聲，欣賞海平面「綠波廊道」、「綠波堤防」、「名人獅子亭」、「黃金方舟廣場」、「T-BIKE」、「沙灘」⋯漫步沙灘視野，浪漫唯美主義有著羅馬神柱，藝術創作堤防牆，搭配夕陽映照、微風搖曳椰子樹，宛如小墾丁渡假景點，等你來放鬆心情、心情踩點🤩🤩🙌🙌
5 顆星 來了解台灣這個有名的本土品牌「黑橋牌」的歷史故事，感受早期台灣的復古氛圍，吃好吃的香腸還有利害的香腸肉包，從體驗了解到這個肉品加工產業，黑橋牌香腸博物館的前面，就可以看到大門口的巨型切片香腸盤，也是很熱門的拍照打卡景點！
5 顆星 免門票，環境清幽，能量很好能使人心情平穩。  說到台南名匾「了然世界」，就一定會聯想到竹溪寺，竹溪寺建立於1661年，是台灣最早的佛教寺院，跟彌陀寺、開元寺、法華寺並稱為台南的四大古剎。  西元1693年台灣知府吳國柱曾附建「竹溪書院」於寺廟中，當時寺院內竹林蒼鬱，還有潺潺流水的小溪，景色有如江南般的優美，因此每到佳節良辰吸引了不少當時居於府城的文人墨客前來賞景吟詠，現今雖已不復見當時景觀，但因竹溪寺與竹溪相鄰，優美的溪畔景觀依舊，常有白鷺鷥在此停留覓食，溪畔兩岸林木扶疏，又緊鄰著體育園區而吸引了許多人在附近散步健行。
5 顆星 位於新化體育公園旁，利用「嘉南大圳南幹線」段兩岸沿線，經過市府美化整理，是處適合全家、親朋、好友休閑慢步的地方，若逢花開時期更是拍照之處。
5 顆星 「一粒鹽、一滴汗」觀景、看夕陽體驗曬鹽樂趣！
5 顆星 很適合拍照的景點，特別是有藍天的時候。鹽田可以體驗曬鹽的這一點挺不錯。一旁有賣相關紀念品的商店，就當作支持一下在地文創商品。
5 顆星 位於水晶教堂西南方的井仔腳瓦盤鹽田，有可以體驗曬鹽的樂趣，了解過去的人們是如何辛苦取鹽，必須靠天吃飯的行業，曾為台灣偶像劇（月村歡迎你）取景拍攝地點，夏季營業時間（最晚至18:00）與冬季營業（最晚至17:30）時間不同，廟旁有免費停車場可以停車，廟旁和鹽田旁邊皆有廁所可以使用，鹽田中間還有觀景台可以上去，拍攝更多的鹽田風景，鹽田旁有販售鹽田周邊商品，有鹽工茶...等等，規劃的很完善。停車場旁邊有販售一些台南美食，看完鹽田欣賞美景，吃著虱目魚香腸，是個全家大小一起遊玩的地方！
5 顆星 很安靜的小村莊，一個拍照「打卡」的小景點
5 顆星 #夢之湖 在「東膏蚋」之南 即「烏山頭水庫」的上游 在民國68年 由林青霞主演的文藝電影「夢之湖」因在此地拍攝 所以得名「夢之湖」又稱「夢湖」前往夢之湖的山間小路 因2旁竹林茂密 道路有碎石 只能剛剛好一台車行駛 如果自認駕車技術不好 建議車停村莊步行前往（約20-30分） 藏身在竹林小徑中的秘境 湖水清澈碧綠 湖畔山嵐綿延 竹林翠綠高聳 迎風發出嘎嘎聲響 因特殊地形造就了美麗珊瑚狀水域 碧綠的水平面倒映著湖光山色 清靜之中充滿了詩意 … 湖邊停駐的竹筏襯著湖光景緻 微微透出山陵間的倒影 一處隱身人煙稀少的竹林裡  有媲美日月潭般的美景 卻沒有人聲鼎沸的喧嘩 彷彿獨立於都市喧囂之外的怡然世界 就在台南六甲「夢之湖」……  #慧Jill #台南景點 #夢之湖 攝109/4/4
5 顆星 民58年嘉南農田水利會始成立烏山頭風景區，園區很大一定要開車比較好，或是自備腳踏車(裡面沒有ubike)八田與一紀念館跟水庫景區門票是一起的$100小客車停車$50，如果是住客必須告知票口姓名，確定有訂房就可以直接進入。  設施有親水公園、八田技師紀念室(在水力發電所旁邊)、大壩石堤、香榭大道(車道跟人行道都會經過，櫻花木整片好拍照)、天壇公園(雄偉壯觀，跟台中霧峰圓滿教堂園區的天壇一樣美)、八田與一銅像及火車頭(車停在湖境會館，走人行步道過去，八田技師當時使用「半水力填築式工法」來建造大壩，因此需要許多石頭、細沙、泥土等材料，此火車頭便是當時用來從台南市大內區運送材料至烏山頭建造大壩的運輸工具)、平壓塔、珊瑚吊橋(在天壇旁邊，有3D造景可以拍照)、溢洪道、三角埤公園、櫻花公園、舊送水站、八田與一紀念園區(要從水庫風景區進去，八田與一先生與技師們共四個日式宿舍，可走入參觀，旁邊另一處有八田與一百年大圳特展，講述當時日治時期生活方式及水庫建造造福附近的區域以灌溉農田)
5 顆星 滿開的南洋櫻旁一棟木造的小房子靜靜地佇立著，從熄燈的MIGA搖身一變成細節用心、充滿溫度的「藝農號」，這裡承載了大崎的歷史與南藝大學生的羈絆，草根與時尚兼具，店內販售了小農的產品與學生的作品，以及新鮮的水果冰品、調酒、啤酒、小零嘴等，價格實惠氣氛佳，大崎又多了一個聯繫情感的好去處，走過路過不要錯過！
5 顆星 座落於山靈水秀東山區的小郊山，俗稱插旗嶺的大寮山上有一圖根點（四等三角點），海拔不高卻是左近山友平時維持腿力，吸收山氣綠意的好去處，會當臨頂，東邊是關子嶺大凍山系，西邊是棋盤密佈的嘉南平原，漫步其中也曾瞥見一對悠哉的藍腹鷳夫妻在林間覓食，甚至還有山羌排遺出現在林道上，是適合親近大自然的精巧步道，值得一遊。
5 顆星 台南東山崁頭山孚祐宮仙公廟腳，仙氣繚繞的東香貓咖啡莊園，我們成為咖啡高級班，上了寶貴的一課。  東山旅北同鄉會理事會的林泰成兄，非常客氣的安排大家在返鄉時，到他們家品嚐頂級咖啡。  冬至那天傍晚時分，我們趨車直上海拔500公尺，在仙公廟腳下，非常榮幸地參透真正的東山咖啡。  林爸爸是國家認證的咖啡解說師，他非常仔細地向一部巴士四十位台北專程南下鄉親說明咖啡品種、東山地形/地質、如何煮咖啡，以及最重要的如何喝咖啡。  從小到大，每人每天會喝許多湯水，但是喝咖啡有學問；林大師告訴我們，好咖啡要用正確的方法才能體悟出來⋯。  五十多年喝咖啡資歷，此時此刻才知道，過往咖啡喝法不正確。  這個仙境寶地左青龍、右白虎，是175咖啡公路邊上秘境，一邊品咖啡嚐餘韻，一邊欣賞嘉南平原風光。  東山同鄉會歷屆會長蘇清東、蘇輝雄，及台南來會合的體育署前代署長王水文、奧林匹克運動會紀念章大師高大任⋯，都是環遊世界、周遊列國的咖啡人，大家都覚得收穫滿滿。  #東香貓咖啡
5 顆星 這次很開心到烏山頭水庫參觀，位於全長177公里的山海圳國家級綠道的中段，沿著水圳而行，漫步在曾文與烏山頭水庫間的「大圳之路」上，還能感受嘉南大圳開發史，大家想像一趟從高山、水圳到大海的奇幻旅程吧！！！趕快來體驗看看這樣的旅程吧！
5 顆星 從台南、新營、隆田、善化等車站搭乘大眾交通工具到景區，路線都很少、車程都很長，頗不方便。 景區很大，點與點之間常有段距離，園內雖有「拉拉車」接駁，但目前只從「咖啡廣場」行駛到「遊船碼頭」，園方也沒有自行車租賃服務，所以坐公車來的人，得靠強健的兩條腿逛園，如果遇到豔陽天，在沒甚麼大樹遮蔭的路上走來走去，累死人、也熱死人，所以這兒最適合自行開車遊玩。 園區裡可看、可玩、可吃的地方相當多：親水公園、烤肉區、露營區、觀景池、櫻花林、火車頭、殉工碑、水力發電場、平壓塔、溢洪道、舊送水口、大壩土堰堤、八田技師紀念室、八田與一銅像、八田與一紀念公園、蹦蹦車、射箭區、騎馬區、兒童遊戲區、吊橋與3D拍攝區、咖啡廣場、湖境紀念會館……。 其中，我覺得「太陽能觀光遊船」最有趣，因為整個行程內容豐富、風景秀麗，讓我印象深刻難忘。 搭船時，先來的是「味覺」享受。一踏上浮動碼頭，船家就端來熱騰騰的台農57號地瓜給我們試吃，接著打開蒸籠，取出北港蒸氣花生讓我們試吃，兩種食物都很香甜。由於走路加天熱，口乾舌燥，於是買一瓶冰鎮青草茶解渴。一轉眼，看見牆上六甲特產「羅李亮冰淇淋」的廣告，聽說它是「有籽的冰淇淋」， 在好奇心驅使下，買一盒來嚐嚐，果然不錯，我吃到了好幾顆籽。 坐上了船，是「聽覺」與「視覺」的享受。船內船外都有座位，坐在外邊視野良好、坐在裏面可以吹冷氣及看影片，各具優點，當然也能進進出出、內外交替啦！ 四十分鐘航程裡，駛過廣大的水域、瞧見漂亮的水色、欣賞綽約的小島、聆聽水庫的歷史、觀看電視的影片、感歎八田與一夫人對丈夫的深情……。這裏要特別一提的是電視節目「請問今晚住誰家 • 烏山頭水庫篇」，影片拍得超好一一畫面美麗、解說清晰、節奏輕快、對話有趣、氣氛溫馨，在遊船上播放，再適合不過了。 如果在園區逛了大半天，肚子餓了，可以去「湖境紀念會館進餐」，它提供中式合菜、單人套餐以及下午茶。廳內坐位寬敞、服務親切、上菜迅捷、份量充足、味道可口、價錢合宜。 至於遊客服務中心前的「咖啡廣場」，只是一個小小攤位，種類有限，若是想歇個腿、吃個冰、喝個飲料，倒也滿適合的。
5 顆星 賞花地點「台南大光國小」，沿180縣道和東豐路前往北門路二段到台南大光國小側門，就能看見公車亭附近的洋紅風鈴木囉～洋紅風鈴木的花語是「美麗、愛戀」之意
5 顆星 開元寺是台南市區內規模最大的佛寺，其建築風格遵循傳統的「伽藍格局」。寺廟的左右兩側各有兩座門，分別命名為「慈雲慧日」和「月影松聲」，這些門在繁忙的市區中形成了一片幽靜的氛圍呢！開元寺的建築與布局都反映出寺廟內的宗教與文化價值，同時也成為台南市區中的一個重要的文化景點呦～～
5 顆星 雖然在寒風刺骨的寒流日 來到鹽水鎮欣賞月津港燈節  無減少眼裡看到的裝置藝術的美景 跟拍照的熱情 冷到手凍僵 還是想留下美好的記憶  河道上燈光倒影 讓夜裡的氛圍更加美好
5 顆星 在涼風徐徐、陽光和煦的中午⛅️ 突然想出門散散步，於是想到了一級名勝古蹟： 「億載金城」🏯  看到著名的方型「二鯤鯓砲台」、 曾經用來操兵，如今一片綠油油的中庭、 被樹與植物圍繞的護城河、 以及被保護住的「兵房與小礮藥庫遺跡」🛕 國中歷史課時學了，但已逐漸模糊的知識， 隨著解說的牌子慢慢湧現💭  城內外十分幽靜，每日無論是白天或是夜晚， 總是會有人在附近散步、練習騎腳踏車🚴🏻‍♀️ 每週的週二與週五的晚上， 還有熱愛運動、追求健康的團體相約在夜跑🏃🏻  是一個無論是因為觀光客，或是附近居民， 始終都十分熱門，但不吵鬧的景點🇹🇼
5 顆星 億載金城又名「二鯤鯓砲台」，是一個四方型四周有稜堡且有護城河圍繞的紅色城堡，中央處的草皮則是當時用來操練士兵的所在地，從地圖上看是一個非常勻稱的菱形設計，隨著歷史演進，億載金城已失去軍事據點的作用，轉變為相當受歡迎的景點，假日偶有穿著清兵服裝的工作人員在砲台上演練著砲操，有如時光倒流的場景讓許多遊客驚喜不已，三-四月周邊黃花風鈴木盛開時更是絕美，常可見遊客踩踏著天鵝船在護城河中緩緩前進，與生活在此的野鴨及天鵝一同在水域裡嬉戲著。
5 顆星 全天開放 免門票  位於安平港國家歷史風景區內的觀夕平台是近年相當熱門的景點，三角形的平台與兩側的防風林營造出綠意盎然的景色，平台前就是湛藍的海洋美景，午後時分常見家庭帶著小孩在沙灘上玩沙放風箏，或是三兩好友捲起褲管沿著岸邊踏浪，夕陽黃昏時天空雲彩變化是最多人佇足的時候。  觀夕平台的低光源走廊設計，讓這裡不僅白天可以欣賞海景，夜間光害少也讓天空中閃耀的點點星辰顯現出來，每當流星雨報到時也是熱門的觀星場所之一。
5 顆星 周圍的老街攤販很多，也算是滿好逛的。  入門票是全票50元、半票25元、台南市市民憑證免費。  裡面有許多歷史性文物，像是熱蘭遮城種種歷史演進文化介紹，荷蘭時期官員、航行船隻、城牆堆砌法、砲台砲彈、出土瓷器⋯等，喜歡歷史文物的人很適合來走走看看。  紀念品商店裡面有蠻多有趣的東西，像是成功洋芋片、成功爆米花、熱蘭遮堡薯條&脆薯，以臺南400年為主題開發，並結合17世紀荷蘭著名畫家維梅爾知名畫作「戴珍珠耳環的少女」、「倒牛奶的女僕」、八家將乖乖(奶油椰子)、媽祖賜芙-草莓口味...等等，這些小零食滿好買的😂而且都不貴。  裡面除了小零食之外，有些小紀念品跟小玩物也蠻值得收藏。  唯一的缺點就是不好找停車位，尤其是路邊停車就是看運氣，如果不怕走路的話，倒是還好，附近有收費停車場。
5 顆星 『 漁光島 』雖然位居海邊，但常有活動舉辦，這次清明連假期間剛好有『 草木森花市集 』，多達百個攤位參展，穿插在防風林中，別有一番風情，周邊景點也多，沿路走去，億載金城、安平定情碼頭德陽艦園區、林默娘公園、港濱歷史公園、大魚的祝福、安平漁人碼頭、安平遊憩碼頭、安平老街，逛到腳軟都有可能😁😁😁
5 顆星 剛好遇到漁光島藝術節，滿滿的人潮，很多裝置藝術及現場的音樂表演，現在有做交通管制，建議騎機車會比較方便行動，汽車應該會有點麻煩，如果都沒有交通工具，可以搭乘會場的接駁專車。  一個很大的沙灘，觀夕陽是蠻不錯的地方，只是來的話記得「防蚊措施」要做好， 離市區也不算遠，有到台南可以來訪。
5 顆星 🌳2021 漁光島藝術節 今天來現場多了不少藝術裝置，走走晃晃心情絕美，春天的午後不悶熱，隨意拍都可以很網美，大家假日可以來踏踏稻浪，殺殺底片。😘😘😘  即將在2021年3月27日開幕 「漁光島藝術節 」+「海島市集」活動期間，每個週末將會在漁光島附近T字路口「漁光海島市集」，「森與花の市」防風林草地，開幕當天也預計邀請［音樂詩人雷光夏］及［I Mean Us樂團］演出。  漁光島藝術節 日期：3月27日（六）-4月18日（日） 時間：10:00-18:00（封島時間）#有接駁車 3月27日封島，為［漁光大橋］入口處，漁光大橋「⚠️禁止汽、機車進入」僅開放接駁車、當地居民、當地商家及公務用車通行，歡迎踴躍搭乘「🚌免費接駁車」或「🚶步行」進入漁光島。
5 顆星 📷景點攝影【 #安平定情碼頭德陽艦園區 】 ↪︎ 台南 x 安平 ⁡ 電話 ▸ 06-293-2925 時間 ▸ 09:00–18:00 地址 ▸ 708台南市安平區安億路115號 ⁡ ☆ 低消每人清潔維護保險費：全票(一般民眾)：100元、優待票：80元。  被多肉植物活動吸引過去，剛好看到網路上有說到今年是笑笑羊主題，就順便過去看 但我沒有買票上去參觀 旁邊有賣水母的店家蠻在地漁港的感覺 看市府能不能在規劃一下讓店家素質提升也更有收益
5 顆星 德陽艦園區位於安平港邊，鄰近億載金城、林默娘公園、臺灣船園區，這些景點走路可以串在一起，一起玩很方便又可以消耗熱量，然後再去安平老街補充能量。  搭公共交通工具的朋友可以在台南火車站坐19號公車，直接在園區門口下車，上面提到的景點，也都可以坐這班公車一路玩到底。  園區的開放時間依季節有所調整，票價也有分，可以使用藝fun券付款。  買票要走到登船處旁邊的貨櫃屋，購買優待票必須出示證明，驗票時就不用再看證件  德陽艦的全名是「德陽DDG-925飛彈驅逐艦」，「德陽」二字的命名則是取自「德批天下，陽照寰宇」，其實台灣之前有很多「陽」字輩的軍艦，在退役後，不是沈入海底成為魚礁，就是被拆解成為海軍的教學教具，現在全台灣的陽字號軍艦就只剩下這艘了。  「925」的諧音是「就愛我」也是為什麼這個地方稱為定情碼頭的原因啦！  船票很有特色，充滿了復古風，上面也寫了，德陽艦是1945年(民國34年)開始服役，算一算，已經76歲了。  目前艦上還有很多變形金剛，栩栩如生，好像天黑以後就會開始執行任務一樣。展出時間到2022年1月2日，喜歡的朋友手腳要快喔！  不論機車或汽車都很好停喔！汽車可以停門口路邊停車格或旁邊大型停車場。
5 顆星 花園夜市附設汽車🚗停車場 「停車超方便」#超便利  ✨私心美食推薦✨ 1️⃣東東拔絲地瓜 自從吃過外面裹糖經由冰塊風扇冰過硬掉、脆脆的拔絲地瓜「整個愛上」❤️ 沒吃過的  你一定要吃吃看。  2️⃣阿富師滷味（雞腳） 意外發現的好料之一，雞腳滷的夠味且軟爛（我指的軟爛是好吃的那種） 回飯店後發現買5隻$25根本不夠吃啦 #後悔 冰友啊！請你一定要多買配酒吃  3️⃣英國皇家（茶飲） 老闆的茶 用料實在、且不會有茶澀感。 就在東東拔絲地瓜旁邊，兩家一起買剛剛好🫶🏻  4️⃣MIT牛皮手工鞋（夜市後半段） 氣墊鞋底、舒服好走，真的很耐穿耐走。
5 顆星 台南指標性夜市～花園夜市，台灣十大夜市！規模為臺南市之冠，共劃分美食小吃、流行服飾、精品百貨、休閒娛樂等四大區域。 經典的蚵仔煎，蚵仔粒粒飽滿，新鮮又營養，以太白粉的料理手法，搭配上新鮮蔬菜及七佳獨特醬料 味道甜鹹適中，滑潤好吃！ 還有最夯的攤位之一『二師兄古早味滷味』，現滷的滷味，每一款食材都被擄得透徹，顏色深沉。滷豆乾、鴨翅、鴨舌、棒棒腿、七里香、三杯米血、小鳥蛋、鴨肝、鴨心、鴨胗…等，樣樣滷得入味，喜歡啃骨頭的買個雞爪、鴨翅、鴨舌慢慢啃，越啃越香～ 經典可愛的棺材板，那個蛋跟起司放在棺材板上的樣子也太好吃，這樣的台南在地特色小吃，如果沒有吃過的可以來試試看！
5 顆星 喜歡可以追蹤IG、Fb🔎小Bai吃不白吃 擁有文化歷史的廟宇， 壯麗的雕刻及台灣文化，廣場附近也有攤販美食。 【安平老街-泰好喝 手作泰式奶茶】 🌟#台南美食 #安平 🌟 位於台南安平開臺天后宮廣場， 廣場內聚集許多小攤販， 在古色古香的古蹟風情， 擺著異國風的攤位抓人眼球， 附近有安平老街可以去走走逛逛。 ※※※※※ #泰式奶茶 💰60  店家使用泰國手標紅茶製作而成， 主要使用煉乳跟三花牌奶水調製， 奶茶呈現出鮮亮橙色。 喝起來除了有紅茶包茶葉的香味， 還有煉乳跟奶水的奶香。 泰奶本身口味就會偏甜， 店家口味已經還原的很像當地泰奶， 甜度應該有依照台灣人口味做調整， 所以甜度沒泰國當地那麼甜， 但整體口味對台灣人還是會偏甜喲， 有機會可以嚐鮮這杯很消暑的泰式奶茶。 ※※※※※ （以下資訊僅供參考，店家公告為主） 📍地址:台南市安平區國勝路33號 （安平開臺天后宮廣場，近安平老街） ⏰營業:05:00～22:00(尚無完整資訊) （已確定週六整天都有） 🌞店家資訊:泰好喝 手作泰式奶茶 ※※※※※ 項目分類 🔜地區 #小Bai吃台南 🔜種類 #小Bai吃甜食 喜歡可以追蹤IG、Fb🔎小Bai吃不白吃 IG: baieatfoods_no87 FB: baieatfoods.no87
5 顆星 【英商德記洋行】是棟歐式兩層樓建築，外型非常美～不論是樓梯、走廊都超好拍!!
5 顆星 【求姻緣】 闊嘴月老：台南大觀音亭
5 顆星 在府城的一些遶境，來到玉皇宮就能看到「傳統」在眼前上映，像是神將必須有背五峰旗等級的才能進來參禮、官將首及八家將必須掩面通過殿前、偃旗息鼓、神轎行跪大禮等，都是非常值得一看的
5 顆星 園區非常空曠好停車，太陽很大建議注意防曬，到處是拍照取景的地方，能在這待上半天。遊客中心有冷氣開放，館內有服務人員導覽著園區及海線的景點，也有很詳細的北門、將軍、布袋海線各區域的各國語言導覽手冊可提供免費索取，美食、美景一應俱全，我認為很實用。導覽人員態度親切。 園區後方一間包商店鋪「美之顏」，取在地鹽與廠商製成的各種鹽製保養品，產品非常天然。
5 顆星 「草山月世界」位在台南市左鎮區，為土質鬆軟荒涼的泥岩惡地景觀。每年冬天，覆蓋在嶙峋岩石上的翠綠刺竹會轉為枯黃，並於三四月由橙色轉為紅色，為相當特殊的景觀。 開放時間：夏季（3－10月）9：00－18：00 、冬季（11－2月）8：30－17：30
5 顆星 ➡️看到(消極學術理論)支持下的(柴山台灣彌猴保育):小彌猴被不明人士下老鼠藥毒死、彌猴入侵(中山大學).(鼓山)甚至(三民)搔擾居民~➡️看到(阿里山森林遊樂區)(櫻花季)因(台灣彌猴)偷吃櫻花為(商業旅遊利益)被巡山員給驅趕~➡️再看到了(烏山台灣彌猴保護區)民營業者(非營利、無公家補助)仍默默努力辛苦奉獻於(彌猴保育)~熟優熟劣當下立判矣~在此可以學習到一輩子都難以得見的活生生(台灣彌猴)生活習性和相處之道~勝過一切教科書上所學~從來沒有看過如此親近人、温馴、有禮貌的(台灣彌猴)耶！顛覆了我們從小到大學校課堂上、動物園裡和柴山對(台灣彌猴)的刻板印象~非常適合一家老少大小規劃的家庭旅遊~是超棒的(深度台灣彌猴生態之旅)~💞🐒🐵👍~~［P.S：有非常親切的彌猴女孩解說員解說、歡迎自帶新鮮水果來現切餵食、現場亦可購買香蕉花生(50元/1桶)］~哈哈哈😁~(大眼哥)、(刀疤哥)、(毛毛)、........我們下次再來看你們了呦！掰！掰！💞😊👋！👋！~.....................🙈🙉.......................
5 顆星 很棒的彌猴，不搶食，有「敎育」，服務肙也細心解釋，鼓勵小朋友自己餵食
5 顆星 2024年第一道曙光迎接新年！迎接美好而充滿希望的2024年！  台南左鎮的「二寮」是近年來最熱門的日出景點。二寮是台灣海拔最低的看日出的好地方。被譽為「距離城市最近的日出」。新建的觀景台是南台灣山區最大的觀景台，可容納近2000人。附近還有停車場和洗手間，供來這裡欣賞風景的人使用。  日出前的晴天，向東望去，中央山脈在晨光中顯露出來，太陽從山後升起，呈現出一幅潑墨山水般的景象。你的眼睛。
5 顆星 給還不知道的人 每年「元旦曙光」都會有交通管制！ 當天直接照google 導航走 路會被阻擋 阻擋點到目的地需走一小時 要看元旦曙光 請走知義派出所和岡林派出所那條 停車雖然還要再走約20分 但人潮依舊很多 附上2024元旦照
5 顆星 二寮有全台灣低海拔的日出，搭配與白堊地形上的竹林雲霧交會，很像潑墨畫的極美景象。二寮出大景的時間約5~9月，係因前一晚水氣充足，日出時間與水氣上升時間恰好搭配，就容易出現日出大景。通常攝影愛好者在清晨3點左右就會把腳架架好卡位，出大景的時候，二寮很難空無一人。 從黑暗的星空等到彼端露出曙光，再一下金黃色的光芒灑滿竹林，此時綿密的山間雲霧開跟著亮起來，就開始感受到太陽的熱情了。 交通還算方便到達，所以通常民眾都是深夜中驅車前往，真的要小心山路。
5 顆星 想早點出發 所以住一晚台南市區 清晨 雲層很厚 也沒有轉晴的樣子 還是按原計劃跑南168 不為什麼 想去就去了  快到觀日台 太陽迎面灑下 開心的當下 卻碰到修路工程 改路卻碰上大狗狂追 😳😩😭 追到轉角還不罷休 太刺激了🤪🤪  到點後 時而天晴時而轉陰 但還是美美的給它藍了一下 在台上看著日本小情侶 騎著檔車 男的幫女生街拍 跑山來回了兩三趟❤️ 看著照片 一直喊著：［すごい］ 幸好台灣的旅行 有讓他們開心就好  我的一天 南168的小旅行
5 顆星 👉建議可以平日到訪，可享受一個人靜謐的時光，曬曬太陽。  👉路線：有兩條路線可以到此，一條可開車避開長長的階梯直達淨水池，一條則是停在階梯下方的停車場步行至淨水池。  👉停留時間：約30分鐘至50分鐘。  👉推薦給：喜歡拍照、欣賞風景，或是不趕時間，想要好好享受當下氛圍的人，否則可能會覺得無聊。
5 顆星 厚德紫竹寺位於台南市南化區金光山，風景優美，寺前山坡道路數百公尺長，沿途路側樹立「觀世音菩薩」石雕像，甚為「莊嚴」。 寺後有多條登山步道可登上後山，後山林蔭步道常有登山客攀爬，寺側建有多座的「涼亭」及「石桌」、「石椅」供信衆及登山客休憩，寺方假日都有"免費"供應好吃又衛生的素食中餐，餐廳出入處置有「捐獻箱」供食客"自由捐獻，寺方主委待客親切。 近年寺方大力建設、美化寺廟週邊環境，是個假日登山、健行、拜拜的好去處。
5 顆星 【玉山寶光聖堂-花旗木】 因地名為玉山村故取名「玉山寶光」 又稱寶光寺有著「新南瀛八景十勝」稱謂 園內種植約300顆花旗木又稱「泰國櫻花」  #花旗木 #泰國櫻花 #玉山寶光聖堂
5 顆星 5/27號前往，水很少。 個人覺得這裡算是一個不用刻意來的地方，如果你只是單純要玩水，或許這裡會讓你滿失望的。 如果你想要親近山林、健行、泡溫泉、來緬懷噍吧年事件，再「順便」玩水的話，或許還可以。講這麼多是因為就玩水來說這景點不是很值得。 首先，導航至鐵谷山宮後這裡是唯一可以停汽車的地方，接下來往紅橋前進、步行約40分鐘可到。沿途幾乎是緩上坡和陡坡，沒有運動習慣的人可能會非常狼狽。機車可以騎到水泥路盡頭、瀑布的上方。但接下來還要往下走一條由泥巴、碎石組成的泥地陡坡。 今天去的時候雖然雙浴缸裡有水，但當我往雙浴缸再上面走去時，發現水流只比家裡水龍頭大一點，導致水質很差又有許多漂浮物和青苔，真的不適合玩水。 或許水多的時候又是一種風貌吧？只能說最近去可能會滿失望的。然後過了六二溫泉後基本上就沒網路了要多注意。
5 顆星 廟宇百年歷史的建築古蹟，天公爐的天井廣場飼養許多烏龜，烏龜相疊曬太陽相當可愛，主祀玄天上帝是在地主要信仰之一
5 顆星 ⛰️梅峰+獵鷹尖+一線天⛰️ 我們這次從梅嶺的梅峰古道起登>梅峰（海拔1,059公尺）>福德祠 >獵鷹尖.一線天>伍龍步道，繞一圈約5小時、步行約2萬步。  獵鷹尖為台南三大自然奇景之一，聳立於山巔之上，景觀非常壯觀。  巨岩底部的裂縫深達數十公尺的「一線天」，裂縫僅有1人行走寬度，可拉繩垂降至底部，從底部洞口往外探看是絕壁深淵。  繞過一線天入口左側，是一斜面稜壁，下面是深邃的懸崖，充滿刺激的景觀，行走要多小心。
5 顆星 「漁光島藝術節」的佈置非常優美，攤販也呈現出多元的文藝風格。  在佈置方面，漁光島藝術節的主辦方非常注重細節，利用自然的環境元素，如花草樹木、海浪等，以及藝術裝置、燈光等元素相互融合，營造出一個獨特的氛圍。攤位的設置也非常有特色，採用了簡約而不失美感的設計風格，展示出主辦方對於藝術節視覺形象的重視。  而在攤販方面，漁光島藝術節的攤位多樣性很高，涵蓋了許多不同的文藝類型，例如手作藝品、獨立音樂、書籍、美食等。攤販們不僅商品豐富，而且風格各異，讓人能夠有更多的選擇空間。此外，攤販們也常常會與參觀者互動交流，讓整個藝術節更具生命力。  總體而言，漁光島藝術節的佈置優美、攤販多元，是一個值得一遊的藝術盛會。
5 顆星 2020年因氣候變遷、新冠肺炎疫情等因素，導致全球局勢陷入了動盪不安的狀態。今年，漁光島藝術節為回應疫情帶來的不安，所設定的展覽主題為「安棲之嶼」，意指一個可以天人共存、主體可以安身立命的棲居之地。將展覽鎖定在「療癒」二字，以其島嶼的自然環境本質出發，以沙灘、樹林、夕陽、浪花為展場，邀請藝術家轉化環境特質，進而形塑出屬於每個藝術家的療癒空間，聚焦於藝術家感受漁光島環境的反應、個人敘事、與藝術不管對於藝術家本身或者觀者療癒的面向。藝術節期間將安排各類演出及工作坊、市集、餐桌計畫、小旅行等，讓民眾以多種面向感受漁光島的美好風光及人文生活內涵，也希望每個來漁光島的人都能透由轉換與療癒找到屬於自己的安棲之地。 3月27日至4月18日期間，每天上午10點至下午6點，漁光島將全面封島，除了島內居民、接駁車及公務車之外，漁光大橋禁止汽機車進入，民眾可至安億停車場、億載金城、健康及育平路口（僅假日及連續假日行駛），搭乘免費接駁車到漁光島，營運時間去程於上午10點至下午5點30分，回程為上午11點30分至下午6點30分。約每15分鐘一班。 這次的作品都很有創意，很特別也很好拍，住台南的鄉親一定不要錯過!
5 顆星 🌳2021 漁光島藝術節 今天來現場多了不少藝術裝置，走走晃晃心情絕美，春天的午後不悶熱，隨意拍都可以很網美，大家假日可以來踏踏稻浪，殺殺底片。😘😘😘  即將在2021年3月27日開幕 「漁光島藝術節 」+「海島市集」活動期間，每個週末將會在漁光島附近T字路口「漁光海島市集」，「森與花の市」防風林草地，開幕當天也預計邀請［音樂詩人雷光夏］及［I Mean Us樂團］演出。  漁光島藝術節 日期：3月27日（六）-4月18日（日） 時間：10:00-18:00（封島時間）#有接駁車 3月27日封島，為［漁光大橋］入口處，漁光大橋「⚠️禁止汽、機車進入」僅開放接駁車、當地居民、當地商家及公務用車通行，歡迎踴躍搭乘「🚌免費接駁車」或「🚶步行」進入漁光島。
5 顆星 非常寧靜的一座寺廟，位於台南中西區上法華街（大同路與五妃街中間），鄰近台南大學。 會發現這間寺廟，是因為路過台南大學，以及五妃街上的「尋早早餐」。因為太常去吃，有次想說附近巷弄走走，意外就發現。 雖然沒有真正進到寺廟參觀，僅在外面路過，但已深深被其寧靜氛圍感染。 刻有歷史的痕跡，數十年來見證此地的發展，每一個斑駁的片段，都是一個故事。想到這裡，不禁肅然起敬。 我每次經過都會心中默念一段經文，也會雙手合十地拜一下。你會不自覺靜下來、慢下來，這也是台南的一項特色。
5 顆星 簡少年老師有介紹 七娘 可以聽聽 在「我有個朋友會算命」Ep.120
5 顆星 台南拔蘿蔔的好地方，田主夫妻非常親切，男帥女美；設有臉書粉絲團「微笑夫婦農作坊」，可以追蹤得到最新消息👍🏻 今（2022）年是以袋子計價，一袋150元，不限重量。 每年11月的週末皆可參加，給自己一小段遠離塵囂的時間，體驗一下農村風情❤️
5 顆星 第二代的鹽水車站。屬於二等站。 民國39年 戰後重建。後面有個大倉庫 岸內糖廠的。
5 顆星 ❑ The golden caisson 金色藻井 ✨ 台南 Tainan 🇹🇼／鹽水護庇宮，主祀天上聖母媽祖。據中《諸羅縣志》為1716年當地居民所建，並於1739、1795、1865、1914年進行四次重修🔧。1925年，鹽水街長陳宗能派陳卻、李海龍至湄洲進香🙏🏻，，因「皇民化運動」廟宇被改為穀倉🛖。1958年，組織委員會重修請來潘麗水負責廟中的彩繪🎨，葉進益製作壁堵與水車堵🧱，直到1972年才完工。照片中為凌霄寶殿，建於2005年。  📷｜iPhone
5 顆星 來「台史博」2樓的常設展長知識，可以瞭解從遠古至現在有關台灣歷史（含荷西時期、明鄭時期、清領時期、日據時期、民國時期）、文化、生活、住民、產業、重大事件等等。  一比一真人比例的蠟像，面部表情栩栩如生，令人感動。場區規劃台灣過去時空的各個「模擬場景」，引人入勝，使人如入其境，也很適合拍照片。別錯過了1樓時光劇場每30分鐘播放的「火車劇場」喔！  博物館外廣大的湖泊草原區，天寬地闊，鵝鴨戲水、游魚肥滿。  這是個可以停留半天至一天的知性景點。成人全票100元。 停車場機車免費，自小客計次50元，採車牌辨視，出場前記得先至繳費機繳費。
5 顆星 距離上次造訪已是10年前的事。此次來觀看「原民、漢人與官府的交織『物』語：故宮、臺博、臺史博三館聯展，一開始在社群媒體上看到就對這個相當有興趣，展出的展覽品也具備其價值，非常適合一探究竟，另外懂廟會的行家也適合來看看早期刺繡、錫器等工藝；而且還有一件相當特殊的絳衣，非常有意思。待日後再來請教此絳衣所代表的含義，或是在何種科儀所需穿著的絳衣。除了特展，在常設展也相當精彩，上次來看還是國中生，這次觀展已能好好了解各種展覽品。十年未造訪，整個館內氣氛好、環境乾淨，維運的相當良好。
5 顆星 台南除了美食還有別的旅遊亮點嗎？當然有ㄟ 國立臺灣歷史博物館是你的旅遊新選擇！ 該怎麼說呢，這裡的常設展「斯土斯民：臺灣的故事」以「時代」作為單元，分為「臺灣，交會之島」、「最初的抵岸」、「倚海而生的島與人」、「山海之間的共存與競逐」、「新秩序下的苦悶與夢想」、「邁向民主這條路」、「大家的博物館」7大單元；從史前到當代，相異的時空情境中，是否喚起你似曾相似的共鳴？ 如此精心設計的展覽，是不是該來了呢～
5 顆星 建議可以買套票，210可以玩四個地方 身障跟陪同者免費 70歲以上也免費 裡面有五障礙廁所，可是沒有無障礙可以上樓 推輪椅的老人只能在樓下等  來的時候 隔壁在整修 希望整修完之後會有無障礙空間可以推老人上樓  對面有一家開了很久的壽司「山根壽司」 每次來都會去吃
5 顆星 風華❌再現  台南近年因為 觀光型態及商圈的轉移 已經鮮少人會來逛赤崁樓  就在今年隨著疫情出國限制 國內旅遊提升，將許多尚未 認識台南的人都帶來了。  去年發生驚喜事件 在古蹟挖到了古蹟 所以赤崁樓已開始進行 赤崁園區開發案 結合周邊知名小吃 #一手私藏世界紅茶 #擔仔麵 #浮水魚羹 #棺材板 #武廟肉圓 等等⋯⋯發展完善觀光旅遊  而且台南強到開發古蹟限定包裝 包含知名餅乾、糖果、零嘴等。 赤崁樓就是其中之一有販售的點  還沒來過的朋友們，還不逛起來！ 唯一副作用就是「回家後需要減肥」  還有一手紅茶真的很好喝 就在赤崁樓旁 #梅杜莎 #曼谷恰豔 #魚池18號紅玉 #私藏仲夏夜 #格雷冰果茶 #德古拉茶拿鐵 #還有寒天粉條可以添加
5 顆星 【安平老街】300多年前荷蘭人在安平建立的第一條街道，有著台灣第一街稱號，早期街道的設計都僅供人與推車通行，因此街廓並不是很寬，許多遊客來到安平也都必然進到這條古老的街道～  擁擠熱鬧的人潮是安平老街的常態，街上各式老店林立，不管是國內外遊客總在老街上穿梭尋寶，偶而抬頭看看街道上的老屋還能發現幾尊安座在屋頂的「風獅爺」，或是在門楣上的「劍獅」，也是走逛安平老街的樂趣。
5 顆星 全票200 元， 兒童票100 元，搭乘管筏，來回一趟約30分鐘。 乘船起點旁有四草大眾廟，廟旁還有小小的抹香鯨博物館，憑票根可以免費參觀，存放擱淺的抹香鯨母子標本。 上船必須穿救生衣，上船後有免費斗笠可借。 兩旁的紅樹林向中央生長，疊出深邃綠色廊道，綠葉間隙中漏出陽光，兩旁的濕地沿岸有彈塗魚及招潮蟹可看。約800公尺左右的水道，可以一次看到「海茄苳」、「欖李」、「紅海欖」等紅樹林植物。 每一班船上都有專業的導覽員解說，也會提醒你哪邊可以拍到美景。 —————— 更多照片歡迎到我的IG 攝影IG：shan_wufat 美食IG：shan_kuidaore
5 顆星 喜歡可以追蹤IG、Fb🔎小Bai吃不白吃 擁有文化歷史的廟宇， 壯麗的雕刻及台灣文化，廣場附近也有攤販美食。 【安平老街-泰好喝 手作泰式奶茶】 🌟#台南美食 #安平 🌟 位於台南安平開臺天后宮廣場， 廣場內聚集許多小攤販， 在古色古香的古蹟風情， 擺著異國風的攤位抓人眼球， 附近有安平老街可以去走走逛逛。 ※※※※※ #泰式奶茶 💰60  店家使用泰國手標紅茶製作而成， 主要使用煉乳跟三花牌奶水調製， 奶茶呈現出鮮亮橙色。 喝起來除了有紅茶包茶葉的香味， 還有煉乳跟奶水的奶香。 泰奶本身口味就會偏甜， 店家口味已經還原的很像當地泰奶， 甜度應該有依照台灣人口味做調整， 所以甜度沒泰國當地那麼甜， 但整體口味對台灣人還是會偏甜喲， 有機會可以嚐鮮這杯很消暑的泰式奶茶。 ※※※※※ （以下資訊僅供參考，店家公告為主） 📍地址:台南市安平區國勝路33號 （安平開臺天后宮廣場，近安平老街） ⏰營業:05:00～22:00(尚無完整資訊) （已確定週六整天都有） 🌞店家資訊:泰好喝 手作泰式奶茶 ※※※※※ 項目分類 🔜地區 #小Bai吃台南 🔜種類 #小Bai吃甜食 喜歡可以追蹤IG、Fb🔎小Bai吃不白吃 IG: baieatfoods_no87 FB: baieatfoods.no87
5 顆星 108.11.9適逢【羅天大醮慶典】來這裡參香👀看熱鬧信眾來自各地來給媽祖祝賀絡繹不絕，我連續一個月來2次感受到慈悲為懷的眾神庇佑，日前又特意來擲盃，期望往後工作精進，身體健康。 #媽祖吉祥.護國愛民 …
5 顆星 這次有幸能夠乘坐太陽觀光船、而且是在接近滿水位的時候！以下是來自官網的太陽觀光船資訊 「烏山頭水庫風景區委外經營太陽能水上觀光船正式開航囉！ 歡迎搭船遊湖，感受水庫幽靜之美！欣賞空中鳥瞰如同藍色珊瑚般美麗的「珊瑚潭」水庫，湖畔綠蔭多、湖型優美，晨昏之間，水面輕霧裊裊，瀰漫著一股詩情畫意~平靜無波如潑墨山水畫一般的水庫美景」  的確就如該內容所形容的、當天陽光時而躲過雲層而露臉，真的就如墨山水畫一般。  住宿也很方便可以選擇露營區，以下內容來自官網 「露營區分為:珊瑚潭、樟樹林、親水公園草地露營區、北側植草磚露營區。收費標準(先到先選位置)：每日500元/帳位，其他注意事項請參考【收費一覽】。 營地備有電源「僅提供照明及電扇使用」，需自備延長線。盥洗設備有熱水為電熱式，加熱需要時間，若多人使用時，需稍候。」  如果是背包客，或是環島中的人、還挺適合的。
5 顆星 ［非藏傳佛教信徒］/［純觀光客］ 懶人包： 適合喜歡🔸宗教/民族文化🔸庭園造景格局” 或是喜愛🔸拍照攝影🔸網美網帥  等人到此遊玩 能夠感受🔸藏傳佛教文化  的同時，與其庭園建築拍攝出🔸異國情調  的美拍 --------------------------------------------- 麻雀雖小，五臟俱全  雖然佛寺腹地不大 但建築、庭園造景等非常精緻 一花一木都照顧的無微不至 小巧玲瓏的庭園 每處都適合拍照 另類的「無死角」佛寺（？）  話雖每棟建築雖居於小地 卻都能夠展現其氣勢磅礡的姿態 表現出佛法莊嚴但又舒適親切的氛圍 讓人忍不住想多了解藏傳佛教一分  較為可惜的事 無解說導覽之服務 帶領民眾揭開藏傳佛教的神秘面紗 引導民眾認識平常接觸不到的宗教
5 顆星 寧靜的小村莊，牆上掛著畫。 那些色彩繽紛的牆壁、柵欄是由年輕的藝術學生畫的，而在村裡生活了一輩子的老人則幫忙提供主題。 遊客可以看到古老的農業場景、台灣獨特的農民軍事組織「松江陣」等主題，還可以在村莊中漫步欣賞田園風光。 強烈推薦！！
5 顆星 如今邁入第四屆的「龍崎光節·空山祭」看似賞燈，實則是夜間山中健行，感官體驗殊為難忘。 ⁡ 空山祭參觀時間約莫一小時，階梯與緩坡不少，可於文衡殿搭乘每10-15分鐘即有一班的接駁車往返會場。本屆展期為2022年12月24日至2023年2月12日，線上或現場購票均可。 ⁡
5 顆星 空山祭  位居朋友口中犄角旮旯的龍崎 它雖然小 但善用地形打造封閉路線 一去無回的限制 使人更珍惜眼前見聞  沿途走落數百台階 途經洞穴、血幕、惡地伏流 捕獲無數螢色發亮生物 最後踏上超光流體吊橋離開副本  我不會說這是令人嘆為觀止的燈節 因為它確實規模小巧 不過彷彿闖入螢色異界副本般的設計 與目前看過的燈節大異其趣 從手冊到動線及交通接駁規劃 都能看出善用預算達成最佳執行成果  這麼用心的光節 我們明年見囉  更多遊記 IG cutedis
5 顆星 「龍崎光節」以空山為題 塑造空山祭  「空山」一詞，源自於現代社會對偏遠地方一種曠野無人的刻板印象；這種虛構的想像不僅是在龍崎區，而是全球化的現象，是都市化人口集中產生的後遺症。「空山祭」邀請所有人實際到偏鄉走走，親自體驗自然的美好、豐富的人文歷史沉澱、感受光節藝術家們活出生命的創作能量、滿滿生命力，這就是「空山不空」。  空山祭成功喚醒了龍崎區的空無，將生生不息的力量灌溉，展覽燈光以螢光藍紫色為主，導覽手冊在紫光燈下會呈現不同的反射角度，巧妙的運用燈的投射帶出舒服的色調，整體空靈、放鬆，能看出主辦方的用心，一切小巧思都藏盡其中。  非常推薦的燈節；現場購票100$；網路購票50$。
5 顆星 龍崎光節：空山祭 惡地伏流 去年就想來，拖到今年終於成行 2021，一個在變動與不安中等待、蓄積並重新復甦的年份。此次「空山祭」的主題：《惡地伏流》便是講述一個等待、自我探索、期待並復甦的故事。
5 顆星 這是一個小而不小的鄉鎮，意外的體驗 -簡介-  地貌崎詭險峻、森林蓊鬱繁茂，這就是龍崎。 這樣的山城，因其自然之茂盛，而被冠上了沒落、人口流失等等的標籤，也被蒙上「好山好水好空曠」的既定印象。  自西拉雅族人踏足數百年來，龍崎從不寂寞。 原住民在此狩獵；日治時期，龍崎以出產漆木而聞名；國際級的地質環境吸引過遠渡洋的攝影大師；時至今日，龍崎仍以「竹之故鄉」而自豪。 毋寧說，龍崎是「一直有人」的。 人們在山與河川的圍繞下成長、在陡坡與堊土的地貌裡狩獵、在大樹與竹林的綠蔭下休憩、在聚落和人文的懷抱中生活。  歡迎來龍崎看看「惡地不惡，空山不空」
5 顆星 《沐浴在平靜千佛之中—千佛山菩提寺》  📱手機拍攝2024/02/10  我在「千佛山菩提寺」天氣晴—  佛學美感🤔️與家人一同前往參拜，而我第一次探訪「千佛山菩提寺」，關廟離我歸仁很近，我卻耳聞其名未見千佛山，師父親切大方，祥和慈善，與世隔絕景致，感覺來到一份寧靜清靜的佛門勝地，依山傍水禮佛參拜，洗滌心靈、清幽靜謐，宛如世外桃源般，有份佛學藝術美感，我瞻仰凝視大佛視角，沉澱心靈平靜心情，沐浴在平靜千佛之中，發現緬甸寺廟建築，與你傳遞分享佛學美感瞬間，等你來走走  美感ㄧ 寺廟山門  美感二 大佛視角  美感三 許願池  美感四 碧映小園如來身，中國風庭院  美感五 金剛經塔（我沒拍到🥲）  美感六 漫步美感長廊  美感七 玉佛塔
5 顆星 「台南新化果菜市場」！MVRDV團隊親自解釋建築理念：8公頃通透市場空間、綠意田園屋頂等亮點。  由荷蘭MVRDV設計的台南新化果菜市場，在經過五年的規劃與設計後，終於即將於10月16日開始試營運。市場採用波浪形狀的開放式空間，並加上綠意盎然的農作屋頂設計，為台灣市場提出了新的想像和創新。Shopping Design特地前往現場，由MVRDV團隊親自解釋建築理念。  一樓是批發零售水果，頂樓可以隨意欣賞光線，夕陽餘暉來時會更美，但走斜角階梯時要十分小心，會造成光線跟階梯混亂。 但折射出的餘暉下很美喔！
5 顆星 林初埤木棉花道，曾被西班牙旅遊網站評選為，全球最美十五條花道之一，全長866.5公尺將日漸形成鮮豔醒目的橘紅花道，其火紅花瓣在藍天白雲輝映下顯得相當凸出，搭配整齊排列、一旁的碧綠春耕水田，勾勒出愜意閒暇的鄉野情懷，吸引眾多遊客流連忘返。因為木棉花道寬度有限，大概只能容納兩台車會車，建議遊客別把車開到裡頭。
5 顆星 安靜漂亮的林蔭道路，路邊的蓮花也很美，旅遊說明如下，來到白河除欣賞粉嫩的蓮花以外，翠綠的農田與筆直的道路更讓人心情放鬆，其中最受歡迎的就是位在南90線公路上的竹門綠色隧道，兩旁從日治時期便種下的芒果樹高大挺拔，枝葉覆蓋天際，穿行其中有如在隧道一般，夏季非常涼爽，一眼望去的滿滿綠意也讓人身心舒暢，是許多來白河騎自行車的遊客必到的路段。
5 顆星 人稱「養雞大王」的黃崑虎，原來是大地主之子，黃家這間古厝如今是台灣保存最完整的閩南式四合院~
5 顆星 好多擁有歷史老宅保存～能保留到現在實在太厲害了～還有很多「台灣精品名牌」👍實用紀念品可以買～ …
5 顆星 義昌碾米廠是間米的博物館，也有販售咖啡及伴手禮，店內也可以體驗紅龜粿DIY  位於台南後壁區的「後壁俗女村」，2004年《無米樂》崑濱伯爆紅後，近期隨著電視劇《俗女養成記2》熱播，再次爆紅！  「後壁俗女村」由一群年輕人回鄉創業，現有6家俗女店鋪經營，義昌碾米廠正是【俗女1號店】
5 顆星 【白河赤中寺石斛蘭】 白河赤中寺石斛蘭盛開了…… 天宮石斛蘭又名垂枝石斛蘭 瀑布蘭 倒吊蘭 粉紫色花海上萬朵花絮 傾瀉而下形成花瀑景象 因而得名瀑布蘭 那花瀑布爆滿宣洩而下的壯觀 好美好美…… 今年的白河赤中寺石斛蘭一共有3處賞花點 在紅磚圍牆前 園主住家大門邊 還有土地公廟後方 尤其以土地公廟後方的石斛蘭 花絮長度快60公分 最美最震撼……  上萬餘朵花絮相互爭豔傾瀉而下 超級吸睛又震撼 石斛蘭花期約只有二星期 賞花要及時喔…  #白河赤中寺石斛蘭 #台南市白河區景點 20210427    Jill 攝 （手機隨拍）
5 顆星 在台南柳營區的一處特色休閒園區，來訪時-公告合約到期，及在整修內部中。雖然一些建築物沒有問題辦法進入及營營，不過從整理的配置上可以看出它是一個「有荷蘭式風格的露營區」周邊的飾品都帶有荷式風格、及最後的端景是一座道道地地的風車。從遺留的東西，可以發覺它們規劃的營位都太小了，不符合現代-隧道帳的尺寸需求！是值得一推的景點！
5 顆星 又是艷陽天，來個白河，柳營及後壁區多點一日遊，規劃景點隨興暢遊強身又怡神，萬里長城→木棉花道→烏樹林糖廠→德元埤荷蘭村→九品蓮花生態教育園區→小南海風景區，可能是一般上班日，也許受疫情影響，零星的遊客，有時店家比遊客人數還多。  萬里長城，人工創造出觀感，一轉入園區外圍，有感，逐步進入入園口真是空曠且置身山谷之中，園區非平面設計，有殘障廁所。
5 顆星 好漢坡，上行可達嶺頂公園，下行接175公路，階梯多又陡峭，日治時代日本人為了復健與鍛鍊傷兵所建，原本共有300階，後來道路拓寬而縮減成243階。高聳的「關子嶺天梯及空中廊道」，連接關子嶺老街與好漢坡，讓遊客以安全方便的方式，輕鬆的欣賞關子嶺的美麗風光。
5 顆星 交通部觀光局自96年開始每年結合溫泉保健養生特色及現代人健康飲食需求，將臺灣「溫泉」及「美食」兩大觀光資源整合規劃推出「溫泉美食嘉年華」活動。該活動每年在全臺各地同時登場，並從全臺17個溫泉區選出啟動地點。  「溫泉美食嘉年華」不但讓國內遊客全臺溫泉區泡透透，處處都享優惠，對國際觀光客也是深具魅力，更是帶動秋冬臺灣溫泉旅遊熱潮的年度盛事。活動期間，全臺溫泉區都將陸續辦理溫泉美食系列活動，並整合全臺各縣市溫泉區上百家業者，集合各溫泉區景點、人文風情與特產介紹，推薦優質店家，同時更提供好康優惠陸續引爆泡湯話題。
5 顆星 家鄉的清朝文物，沒有用一根鐵釘，蓋起地震無法撼動的建築物！真的要來欣賞這特殊又有歷史文化價值的建築物！「八角樓」
5 顆星 身為鹽水人覺得很驕傲👍 每年的蜂炮讓人總是最期待  渴望每一位要遵循延續這神聖的傳統 也超級歡迎更多人來黎蜂炮， 鹽水蜂炮也有「北天燈，南蜂炮」的美名 是國際級民俗活動。  在這裡借用當地人來呼籲大家 請不要因自身不做好防護而被炸傷 請替鹽水的每一位清潔人員消防人員急救人員換位思考，大家都很辛苦，需要隨時準備救援及清掃，請一起善待每一位，記得要做好措施才來。 還有請 不要擋炮 不要擋炮 不要擋炮 不要擋炮  需要大家遵守才有更美好的炮火洗禮。 #元宵節快樂 #鹽水人的過年 #我鹽水我驕傲
5 顆星 來到孚佑宮的路上 導航會把你報到捷徑 而捷徑都是別人的果園或住家 如果看到導航不是指向「高104-1道路」 那就不要再過去了 一定會把你帶到死路或者是別人的果園 反而會浪費一堆時間 要到孚佑宮一定會過一個拱門
5 顆星 巧遇玄空法寺舉辦三天「萬教迎春博覽會」 熱鬧無比，台南玄空法寺曾獲得臺灣宗教百景網路票選人氣景觀第一名，園區面積約3公頃，各式綠樹植皮， 加上鐘乳石、奇石、老松、五葉松等景觀，所到之處真是令人讚賞、賞心悅目，真是一處值得全家攜家帶眷出遊的好地方呢！
5 顆星 於楠西的玄空法寺佔地面積寬廣，寺內庭園造景相當漂亮，以「五葉松」、「樹化玉」、「奇石」等景觀聞名，其中一條由寺內師傅自行鋪設的的森林步道–「生命之路」更是吸引眾多遊客拜訪。長達3、400公尺的生命之路不但是全台最長，道路兩旁的秀麗景色更是一絕！漫步其中可欣賞婀娜多姿的百年五葉松、曲折盤繞的老松，還有多座擁有1-2億年歷史的樹化玉奇石，樹化玉就是樹木的化石，因為化石不可再生，相當稀有，相傳還有鎮宅、避邪改運的功用，非常神奇。最適合民眾周末假日來此參拜、踏青及賞石，若時近黃昏，還可以至「見佛亭」欣賞晚霞金黃絢麗的奪目美景喔。
5 顆星 佛門聖地，景色優美，師父待人和氣，可供食宿，位於永興吊橋前的「玄空法寺」佔地面積寬廣，寺內庭園造景相當漂亮，以「五葉松」、「樹化玉」、「奇石」等景觀聞名，其中一條由寺內師傅自行鋪設的的森林步道–「生命之路」更是吸引眾多遊客拜訪。長達3、400公尺的生命之路不但是全台最長，道路兩旁的秀麗景色更是一絕！漫步其中可欣賞婀娜多姿的百年五葉松、曲折盤繞的老松，還有多座擁有1-2億年歷史的樹化玉奇石，樹化玉就是樹木的化石，因為化石不可再生，相當稀有，相傳還有鎮宅、避邪改運的功用，非常神奇。最適合民眾周末假日來此參拜、踏青及賞石，若時近黃昏，還可以至「見佛亭」欣賞晚霞金黃絢麗的奪目美景喔！
5 顆星 心存感激、感恩 善良的人都會有福報 福德正神「神威顯赫」超讚〰️
5 顆星 超愛逛的 台南大東夜市 🥳🥳  去了3-4次還是覺得很好逛耶！！  一週三天還是人潮很多，在地人愛逛之外，外地客也一定要到訪~  這家 「紅妃大腸香腸」 真的是超猛的！ 一走過去大鍋炒，大腸、香腸加九層塔超級無敵香的😋  重點是四種配料 小黃瓜、薑絲、蒜頭、洋蔥，全部自助任你加，裝的滿滿滿也可以， 真的超級佛心的❤️~  還有第一次吃到的 傳統韓式點心 「爐烤雞蛋燒」，下層搭配一整顆蛋，咬下去內餡還有起司，外層澎澎的樣子非常可愛🤩  ⭐歡迎追蹤IG:miki26520⭐
5 顆星 十鼓二訪，多年前是星光票，和這次下午造訪，各有各的景緻。 而且新增了哈利波特風的「魔法工廠」，這是童年的回憶😊 還幸運的，觀賞了十鼓打擊樂團的表演，打擊者們的節奏掌握，力與美的結合，拳拳到位的震撼，真的很好看👍👍
5 顆星 可以一票暢遊全區設施喔！  整個文化園區就是大人和小朋友的遊樂園，除了有兒童館，極限設施還有自由落體、天堂鞦韆、高空滑索等⋯和很好拍的魔法工廠，喜歡追求刺激感的，來這邊一定可以玩得非常過癮。  而夢糖劇場裡最震撼的「十鼓擊樂團」演出鼓擊表演非常精彩，建議大家一定要進去裏面觀賞，千萬不要錯過！  順便推薦園區旁的十鼓捷絲旅，這是間以「糖廠」作為設計主題的飯店，也是目前捷絲旅品牌下唯一擁有泳池的分館，上下舖設計的「鼓趣客房」很有趣，可以ㄧ起安排來趟懷念一下學生時代住宿感覺。(*ˉ︶ˉ*)  ▪️飯店晚餐週邊分享：Ubereat 可外送至飯店或家樂福新仁店用餐，裡面的餐廳選擇很多，車程大約5分。
5 顆星 幾號有老鷹？ 幾號有六芒星？ 這是一個美麗的老街。在晴朗的藍天下好像述說著人們的需求和商品的流動。一代又一代在這裏駐足，投注目光在慾望和生存之間。「躼跤壽仔」的手藝呼喚著我們的讚嘆，布商林茂己開始洋樓建築，我們要說幹的真好。 不要忘了欣賞門牌。獨ㄧ無二美麗的門牌有精采在其中。 這裏可能是台灣數一數二保存完整的老街。巴洛克似的建築每個山牆都很漂亮。 更讓驚奇的是門牌的用心，把每一個山牆的形狀都描繪在門牌上面，我想已經有很多人把美麗山牆都拍在相片當中，我就來幫忙收集所有的門牌，你也可以從門牌中也看見山牆的精彩。  補充：這裡是臺灣歷史建築百景第二名的存在。
5 顆星 景色不錯，東西好吃，要注意「科技執法」以免受罰。
5 顆星 台灣宗教百景「白河火山碧雲寺」 遠眺嘉南平原，賞夕陽ㄉ好所在。
5 顆星 終於吃到心心念念的甜甜圈 上次來台東颱風天沒辦法入園 園區非常大也有蠻多不同種類的動物 入場需收門票及停車費 有送DIY體驗的折價券 也有餐廳及咖啡廳 整體來說蠻不錯的👍🏻  以下資訊來自台東觀光旅遊網 初鹿牧場是全臺灣最大的坡地型牧場，成群乳牛悠閒的在如茵草原上漫步，雪白的圍欄、朱紅的房，在蔚藍天空和柔軟白雲襯托下，彷彿如詩如畫的歐洲莊園，讓人陶醉不己。初鹿牧場除了乳牛之外，也引進了寵物馬、努比亞山、驢子、袋鼠、兔子和孔雀等動物，讓旅客能近距離接觸更多動物，可以親手拿著新鮮牧草餵食乳牛，還能體驗騎馬的樂趣。初鹿牧場以新鮮生乳製作各式各樣香濃的鮮乳食品，有鮮乳冰淇淋、小饅頭、奶酪、薄脆餅乾等等，更是臺東最佳的伴手禮之一。  初鹿牧場從事森林浴、滾草、餵食黑白相間的荷蘭種乳牛等觀光活動，以出產新鮮、香醇的初鹿鮮奶聞名。原由土地銀行經營，後招標民營，由克緹國際集團超能生化科技股份有限公司得標。初鹿牧場主要的規劃有：遊園馬車、滾草區、放牧區、滑草場、乳牛餵食區、森林浴、DIY工坊、景觀餐廳、英式花園……等。 2018年首度引進專業經理人，由乖乖公司前總經理趙明擔任總經理。  電話  089-571002  傳真  089-572466  地址  臺東縣卑南鄉明峰村牧場1號  開放時間 星期日：08:00 – 17:00 星期一：08:00 – 17:00 星期二：08:00 – 17:00 星期三：08:00 – 17:00 星期四：08:00 – 17:00 星期五：08:00 – 17:00 星期六：08:00 – 17:00  收費 / 門票  平日全票100元、優惠票80元、半票50元；周休/國定假日/寒暑假全票200元、優惠票180元、半票100元 各項門票收費請依以管理單位公告為準  停車費：汽車50元、機車30元
5 顆星 防疫：🌟🌟🌟 停車：🌟🌟🌟🌟🌟 環境：🌟🌟🌟🌟🌟 美食：🌟🌟🌟🌟🌟 服務：🌟🌟🌟🌟 個人評論：遼闊的草原 適合帶著小朋友來這邊踏青 喂喂動物 吃著牛香的美食  園區外停車非常方便場地廣大，不用怕沒地方停車。入園門票 假日200元 / 平日100元（不能折抵）  園區大概可以踏青停留約30分鐘左右，每一動物區旁邊都有無人販賣部，販賣紅蘿蔔🥕及牧草🌾，可以餵食動物（建議買紅蘿蔔🥕，比較受動物歡迎），同時一旁有單據可以拿到服務台那邊換取發票。  每個動物區都有設置無人的誠實商店攤販（需自行投幣），有販賣紅蘿蔔及牧草。 另外初鹿牧場的一個賣點就是有大坡度的滑草場可以遊玩，需另行購票，細節請自行了解！ 整體環境都維持的不錯，廁所也很整潔，是親子共遊的好地方！  他的販賣部 冰淇淋 🍦推推 綿密口感 濃濃的奶香 我自己就買了三隻來吃  如果天氣不錯 車輛不多 停車場草原很適合野餐XD  「喜歡我的評論的朋友記得幫點👍，我會多多深度旅遊與分享」
5 顆星 推個盧哈娜紅茶拿鐵  濃濃的奶味  園區不大 親子旅遊很適合 有噴水池可以讓小孩放電  「門票不含停車費.飼料費」 用klook訂票 有打九折！！
5 顆星 🌈《布農部落休閒農場》 位於臺東縣 延平鄉 🌈原住民(布農族)為主題的體驗式休閒農場。 🌈門票250元（含100抵用券可抵用園區內DIY、紀念品、咖啡等） 🌈體驗區除了皮雕、織布等DIY之外，可愛動物區的兔子、山羊等也深受小朋友喜愛，大朋友則可體驗射箭(^^) 🌈園區除了青山綠意環繞之外還有許多原住民的傳統木雕或創意雕塑藝術，值得欣賞。 🌈八部合音表演有2場，上下午分別各一場（10:30、14:00），演出時間40分鐘，值得等待並舒心觀賞。 🌷演出內容有布農族傳統祭典的吟唱，以歌舞話劇形式演繹，表演者除在地老老少少原住民外，於假期間還有來長榮大學前來體驗學習的學生。在在讓人感受到布農族對生活的肅穆謙卑與山林和平共處的情懷。最後還有一個特別的布農族對孩子的祈福的儀式，贈與3位現場小孩贈與菖蒲項鍊與布農命名。 🌷最後還有布農青青年的音樂創作歌曲（Masinasha馬西納夏）分享。 🌈20230125大年初四  P.S.🌷主持人口條變好的。 🌷八部合音天籟美聲直達天聽，讓人十分動容，禁不住會掉下淚來⋯
5 顆星 📍台東 「布農部落」非常有布農族風情的部落園區，這裡腹地相當寬闊，也有許多活動、表演、手作，可以參加活動。 - 而我這次來台東布農部落，參加了550元套票（內含布農風味中餐吃到飽、手作皮雕或是編繩、射箭或是九宮格、八部合音部落表演）整體活動非常豐富，550元的套票非常划算，可以完整的體驗布農文化。 - 另外也有提供住宿，費用相當親民1500元up，可以在布農部落體驗原民文化，也可以品嚐原民美食，更可以觀看布農的八部合音，相當適合大人小孩一同前往旅遊。 - 📍布農部落 🏠台東縣延平鄉桃源村11鄰昇平路191之6號 ⏰09:00-16:00 ☎️08-9561211 - #江軒旅遊趣 - 粉專：江軒旅遊趣J.S Gogo IG：j.s_gogo
5 顆星 疫情解禁  玩心再起 心思解饞  勞心暫放 身體解放  後山逐夢我們在 後山逐夢鹿野情 池上縱谷大波池  【台東後山情】 後山追夢鹿野尋 池上綠意隨坡陳 柔雲淡淡心悠悠 逐情隨風心自吟 文：曾俊卿  #鑾山會走路的樹 #鹿野神社
5 顆星 ＜鹿野高台熱氣球＞ 第13屆2023臺灣國際熱氣球嘉年華已於8月28日圓滿落幕 位於縱谷的鹿野鄉 擁有大自然的山嵐景致風光 因舉辦熱氣球嘉年華 讓台東鹿野高台的天空 因熱氣球的升空 宛如舉行一場空中炫麗派對 五彩繽紛的熱氣球 象徵著希望 讓這個縱谷小鎮多了些許浪漫與繽紛絢麗色彩 是台東最美的浪漫風景…… 真心推薦！  不管哪一年 哪一天 一定要來一趟 親身體驗鹿野高台熱氣球嘉年華的熱鬧繽紛 看它從3,5噸貨車卸貨下來 從平面到膨脹 一直到冉冉升空 內心的衝擊 從期待 驚喜 震撼 到夢幻美景刻畫在蔚藍的天空中 就算路途遙遠也都值得了！  #台灣美景 #台灣景點 #鹿野高台熱氣球嘉年華 #台東縣鹿野鄉景點 #熱氣球 20230827   Jill 攝 #手機隨拍 #手機攝影
5 顆星 感謝今年2022的熱氣球嘉年華有辦成功，小女子想參加好幾年都一直沒有機會，總算在今年暑假看到熱氣球本球們了，看到的當下心中有無限的感動和雀躍，真的是無語倫比的美麗啊！❤️ 原本預計在7/3參加上午場，但疑似因為天氣關係導致上午場取消，當下得知消息真的很沮喪，以為要抱著遺憾就這樣回家了，還好下午場如期舉行，即使天氣不如預期晴朗，但可以在現場感受熱氣球嘉年華還有歡樂的氛圍，能親眼看到內心還是非常的澎湃激動🥹 熱氣球有沒有如期施放，主辦單位的決策都取決於天氣還有諸多因素的影響，跟現場工作人員說聲辛苦了，不管最後的決策如何，沒有你們我們也沒辦法看到這麼美麗的鹿野高台！！⛰⛱謝謝你們讓我有這個難忘的暑假回憶，希望有朝一日可以再到鹿野高台體驗飛行傘和熱氣球繫流體驗🪂 如果還有機會的話下一次再來，要帶野餐墊和GoPro來拍，能坐在草皮上靜靜的觀賞熱氣球從扁的到充滿氣站起來，令人感到非常的療癒呢！搭配一整片一望無際的天空，享受當下的美好，這難道不是人生中美好的時刻之一嗎？💕💕🪂😌💕💕😌👍🏽💕💕🪂
5 顆星 【《鸞山部落》為了搶救珍貴原始的榕樹巨木群，到處籌錢把它保存下來，並成立原鄉部落重建文教基金會，透過部落互利共榮的機制，開始有計畫的保護珍貴原始的榕树巨木群，作為環境教育，生態體驗的互動平台。】
5 顆星 Only→機車&步行 僅「單行道」上山，只有1-2個會車點，建議將汽車放置空曠位置，否則遇到會車可能要倒退下山。
5 顆星 人生第一次到訪小野柳！ 1.張照片是小野柳風景區的提車場入口（雖有車牌辨識系統，但那個是裝飾品啦！小型車收費一次60元） 2.3張照片是可以搭東部海岸線觀光巴士前來喔！ 4.就是入口處的露營區！ 5.在你停好車後就可以先走到位在左側的「遊客中心」看一看地質解說外；如果有在收集記念章的朋友，還可在櫃臺敲一些記念章噢！ 6～11張照片呢！就是出了「遊客中心」往門口右側移動就會看到一個台階下去！一路順著路走就會到達海邊！ 最後走上來就可到商店小店買個「釋迦冰淇淋🍦」吃！消暑一下！ 整個行程走下來約莫三十～四十分鐘左右喔！ 強烈建議在夏天來訪的朋友們！請一定要記得防晒用品及多喝水喔！ （我們家到這裡的當天是37度高溫）
5 顆星 因為活水湖是人工建造的，整體呈現規則性的長條形，也是台東森林公園內的三大湖中最大的一個湖泊。 活水湖周圍原是一片荒蕪無人管理的沼澤地，常年被盜採砂石的不肖者所佔據 後來台東縣政府仿效宜蘭的冬山河，規劃打造出一個屬於台東美景，這也是活水湖的由來。 每年端午節，活水湖更是台東的龍舟競賽場地，許多熱愛騎乘自行車的朋友更是會來此環湖一圈 鐵人三項也會每年在此舉行 當天遇一些人在此游泳戲水，可見這活水湖的水質保養的如此之好！ 活水湖全長約1200公尺，寬約100公尺以上，水深約有三公尺，戲水還是有大人陪伴為安全上策。 實際跑一圈不到3公里的距離 活水湖與太平洋只有一丘之隔，但水質仍屬淡水，水質清澈蔚藍 沒什麼工業與垃圾的汙染，因此可見許多的釣客來此垂釣。 南邊有琵琶湖及海濱公園,可以串在一起運動,相當好
5 顆星 緊鄰臺東市區的臺東森林公園，位於城市與大海的交會處，面積廣達280公頃，遼闊的園區擁有河口海濱溼地、廣大的草地與茂盛的森林等多樣景觀，眼界所及盡是讓人心情愉悅的翠綠，並有由湖水清澈見底的「琵琶湖」、賞鳥勝地「鷺鷥湖」、能舉辦各式水域運動賽事的「活水湖」等三大湖泊錯落於臺東森林公園內，每片水域都帶來不同的五感體驗，最適合騎著單車前來遊，享受與大自然共舞的時光。 台東森林公園琵琶湖 臺東森林公園在1960年代曾為防範東北季風的揚塵廣植木麻黃，遠遠望去整片林相呈現漆黑一片，故昔稱「黑森林」。森林公園內的自行車道更與山海鐵馬道、國際地標相互通連，騎上自行車沐浴於森林的優美景致，途經琵琶湖一覽夢幻的湖光山色，轉入海濱公園後，映入眼簾的即是浩瀚無垠的太平洋，將森林與海洋的滋味一次嚐盡。
5 顆星 「散步、騎單車、跑步、賞昆蟲、鳥類」的好地方，享受芬多精😍  臺東縣民，要看身份證，或使用TTPush顯示「縣民身份」，免費入園！ …
5 顆星 是休憩的好地方，綠地、天然湖、生態、水鳥天堂，這裡舊稱「黑森林」，位於卑南溪出海口，整片區域因防風而種植木麻黃，遠看林相漆黑一片而得名。 園內有自行車道，穿過木麻黃林並連接三座湖泊。分別為地下湧泉形成的「琵琶湖」，原為沼澤濕地經過整治後為「鷺鷥湖」，另人工興建目前都舉辦各項水域及鐵人競賽活動的「活水湖」。這三座湖泊與木麻黃林形成完整的河口海濱濕地生態，這裡物種十分豐富。 這片森林公園，鐵馬道沿途經過防風林與三座湖泊，可飽覽自然生態與美景，值得大家前往。 景點資訊  電話 ：+886-89-362025  地址 ：臺東縣臺東市中山路與馬亨亨大道交叉口附近  開放時間 ：06:00~19:00  收費 / 門票 ：【2017年1月1日起正式收費】全票30元、半票20元、大型車60元、小型車30元
5 顆星 到卑南遺址公園參觀考古現場￼，在易遊網的台東領隊小陳的導覽解說，才清楚的了解在5千年前的歷史故事￼，卑南聚落的出土遺物￼相當的豐富，讓我們知道台灣玉器的藝術￼文化，增長了我們許多的歷史知識￼。 ￼￼而且是免門票參觀考古現場，真的值得看看台灣的歷史文化，更可以到公園的草地上享受陽光的溫暖及悠閒的時光。
5 顆星 我家門前有小山，後面有小河 1.整體規劃還算蠻完整的，cp值非常高，小小一座山，卻有著千變萬化的景象，是從小在都市長大的我，完全不敢想像的。 2.全程僅數十分鐘，但所建景色，卻是充分的敘述了台灣因地狹而導致的海拔差異，山下可以體驗在地宮面文化，山中能親身經歷蟲鳴鳥叫、青山綠水的郊區生活，而山頂可以綜觀人類的發展，彷彿自身就是造物主般欣賞著各式建築。 3.鯉魚山公園有非常多的觀景台，而各個觀景台所建之景色也天壤地別，從數大便是美的鐵皮屋頂到充滿文藝氣息的藝文園區。 4.山不在高，有仙則名，而該山則是充滿了樹神，從90多年到上百年的老樹都有，這是在都市難以想像的。 5.雖說坐落於台東市區，但卻有著遠離塵囂的感覺，一上山就不想下山的那種上癮感。 6.雖說優點多多，但缺點其實也不佔少數，無論是缺乏整理與照顧，或是木棧道年久失修等，希望能有所改善，不然真的是浪費了這麼一個絕美的環境。
5 顆星 20231231來臺東跨年 訪延平鄉鸞山部落 參觀「會走路的樹」(原生巨榕) 再到拉來(蟬)梅園進行布農族部落生活體驗 以米酒和檳榔向祖靈稟告後走一段獵徑 午餐後由在地嚮導風趣指導射箭 跳舞 搗麻糬 將森林環保 原山部落文化融入歡樂互動 值得城市旅人來訪
5 顆星 我們參加的體驗活動是早上九點到下午兩點，費用是$600，早上九點自己開車到鸞山派出所集合，並且請記得帶雙證件「檳榔和米酒」才可以入山，幫我們導覽的是「依然愛你大哥」他超級可愛的，讓我們在這趟行程歡笑聲不斷，整個活動宛如置身在叢林裡，這一定要自己親身體驗才可以感受的到，中途有一個烤山豬肉串+品嚐小米酒的活動和安排一個原住民風味餐+搗麻糬，但是請自行帶餐具），是一種愛護山林的概念 到台東可以安排一趟特別的活動，這是一個很棒的體驗 謝謝部落的朋友保留了一個這麼美好的地方
5 顆星 【整座森林就是一座天然博物舘，保存著最原始部落風貌，是體驗山林深居簡出風範最佳选择。可切身体会另類森林自然环境。《好漢坡，一線天，奇石怪木，原住民佳肴美馔，等等包羅萬象》。林像原始植被生態極其豊富。本人大力推薦是最佳森林體驗博物馆。】
5 顆星 台東阿伯小白屋，此屋或稱「小白屋」、「台版霍爾的移動城堡」、「臺東霍爾的移動城堡」，在網路搜尋它的相關資訊才知道台東阿伯小白屋的故事，原來這棟房子藏著一位父親對孩子的愛，堅持不賣屋，要把房子留給孩子。  有人說這是白色陋屋，像霍爾的移動城堡；也有人說，是俄羅斯大師托爾斯泰（Leo Tolstoy）小說裡「呆子伊凡」的王國，成為觀光景點。
5 顆星 造訪台東海濱公園是一場美景盛宴，這裡的風景既有迷人的自然景致，又擁有美麗的海濱風光。我特別喜歡這裡的景色，給人一種心曠神怡的感覺。此外，令我留下深刻印象的是男友展現的跳高技巧，實在是令人驚艷又好笑。他的歡樂表現為這趟旅程增色不少，成為美好回憶的一部分。總的來說，台東海濱公園是一個融合美景和歡笑的絕佳去處，讓人可以放鬆心情，享受海濱風光。
5 顆星 是個非常好玩又漂亮的地方！ 不過溯溪建議可以找人帶會比較適合，因為沒穿裝備感覺有點可怕又危險 在這邊推「宏盛戶外工作室」 我們遇到的3個教練人都超級好又超級專業！！！
5 顆星 這公園名稱聽起來陌生，是google地圖標記有來過這個景點，查google一下，原來似乎好像就是一般所說的「台東海濱公園」。啊～～長知識了。 公園很大。海景很好。 發現很多人分享此地的心得與照片大多被貼在「海濱公園」，如果想多看看其他人的分享，搜尋一下「海濱公園」。
5 顆星 台東海濱公園位於台東市大同路，園區內設有人文主題步道、劇場、廣場、湧泉地景以及各式公共藝術，民眾與遊客可在無際草坪上，吹著徐徐海風、欣賞廣闊無際的太平洋。天氣晴朗時，能直接遠眺綠島，在這裡駐足聽濤、賞海，感受奔放的海洋氣息。海濱公園沿線設有自行車步道，國際地標即坐落於園區內，兩端分別為一道斜坡與階梯，以此代表兩股力量的匯集，獨樹一格的藤編圓型屋頂象徵團結，呈現生生不息、在地著根、向上提升的生命力，結合人、海、文化、歷史等意象，交織成台東獨特的自由風貌。
5 顆星 白天夜晚都有不同風情。 位在台東市的海濱公園，公園內的國際地標擁有獨特的藤編屋頂，融合了台東的地景與公共藝術。園區設有人文主題步道、劇場、廣場、湧泉地景及公共藝術，漫步於此還能遠眺太平洋。這裡也會不定期舉辦各式藝文表演活動，使得整體空間形成一處感受海洋氣息與悠閒時光的好去處。
5 顆星 這裡是屬於阿美族的部落，「Karatuan」意思是洗頭髮的地方，在興建志航空軍基地時暫置了大量土方，經過幾次生態工法整理後，配合裝置藝術創作逐漸變成現在受歡迎的休憩空間。  每年固定舉辦加路蘭手創市集，讓創作者分享作品，平時總吸引了很多來自各地的遊客，只要來到台東，總是會想來到這個空曠的海岸邊，欣賞山海美景，吹著狂野的海風，感受大自然的力量與美景。  不過要有心理準備，因為海風強勁，來這裡拍照要把頭髮綁好，不然就有變成瘋婆子的可能。  IG: t.p.f.v_1798 FB: 旅。拍。食。攝。1798
5 顆星 加路蘭遊憩區 有一大片寬廣的草坪、休憩涼亭、解說站以及觀景台，不但提供了東海岸旅行的最佳休息站，也是個IG熱門打卡景點，說是台東最美的海岸線也不為過，遊客們可在海邊聽海浪、吹海風，欣賞最新的裝置藝術，一邊迎著和煦陽光渡過悠閒時光。  這裡離小野柳風景區不遠，原為空軍建設志航基地機場時的廢棄土置場，經東海岸國家風景區管理處廢多次規劃整理後，以生態工法開發，目前已成為相當熱門的遊憩區，加上每年舉辦的手創市集受到熱烈迴響，使得加路蘭遊憩區成為自然與藝術氣息兼備的海岸。  其中有兩條魚矗立在海邊，取名為「我的好朋友」的裝置藝術作品，上面寫道：「歡迎過路的旅者，有一個輕鬆愉快的旅程！」加路蘭，它是東河鄉的阿美族部落，阿美族語稱「kararuan」， 意指洗頭髮的地方，因為附近小溪富含黏地礦物質，洗髮後自然潤濕亮麗而得名。  除了欣賞自然美景之外，區內也有不少由漂流木所組成的裝置藝術作品。
5 顆星 台東海岸線唯美的休息區之一，整片的草原，放風屁孩的好所在！觀景看海，藝術裝置，廁所乾淨，有專人在照看停車場，避免讓人隨意占領親子及殘障車位，真的好棒。風景很美，從這裡可以看見很遼闊的海岸線。 因為在介於小野柳與三仙台中間的路段，人並不是很多，希望有安靜的環境建議來這裡看海! 加路蘭擁有一大片寬廣的草坪、休憩涼亭、解說站以及觀景台，不但提供了東海岸旅行的最佳休息站，這裡美麗的海岸景觀與獨樹一格的裝置藝術，成為熱門的拍照景點，旅人們可在海邊散步聽浪聲、吹海風，一邊迎著和煦陽光渡過悠閒時光，或是夜晚拜訪毫無光害的加路蘭，仰望浩瀚無垠的星空。 充滿藝術風情的加路蘭海岸 來到加路蘭除了欣賞自然美景之外，區內也有不少由漂流木所組成的裝置藝術作品，其中有兩條魚矗立在海邊，取名為「我的好朋友」的裝置藝術作品，上面寫道：「歡迎過路的旅者，有一個輕鬆愉快的旅程！」其他還有「類窗櫺」、「日昇之舞」、「風車組」、「哭泣的露珠」等，連休憩涼亭中的裝飾也可見漂流木的蹤影，讓加路蘭成為最美的藝文海岸遊憩區。 資料來源 東管處
5 顆星 距離小野柳不遠處的「加路蘭」海岸，係阿美族語「kararuan」，意指洗頭髮的地方，可遙望都蘭山。此地近年來類似基隆潮境公園、臺南漁光島，因地景藝術成為熱門取景遊憩區。
5 顆星 12菜1湯1主食1飲品附上都蘭海景_$350/人 太驚艷啦～根本是鄉村版海陸大餐， 流連忘返在這的片刻寧靜與珍羞美味， 用一句話概括，就是「激推」！♡♡♡  Ps. 圖片為2人份
5 顆星 都蘭遺址是東海岸巨石文化的代表性遺址，距今約3000年，遺址分成「石壁區」與「石棺區」，這兩處已劃定為古蹟。
5 顆星 從亞灣飯店上來一小段路就會看到「知本林道」的路標，左轉一直走就是了，叉路不要上坡，都走平的那條，緩慢開大約10分鐘，很多路段只能單向通行，還好都沒有遇到反方向的車子； 平日來非常清幽，早上向陽很好拍照。 瀑布前面車子不多的狀況下，很好掉頭。
5 顆星 佛教聖地•禮佛•拜佛好地方•人不會太多•清淨•自然•佛自在心頭•
5 顆星 台東處處是祕境，就等待你去發覺。華源海灣天空之鏡久聞其名，與友相約太麻里看日出，雲霧迷濛見不到日出也看不到鏡框裡的藍天。不過圓形蓄水池外牆上的高處觀景點，可俯瞰海岸和周圍的蓊鬱丘陵，及海灣步道也讓我在此遊玩耗上老半天。
5 顆星 2020大年初九台東行下午第二站來到頗負盛名的溫泉♨️聖地「知本溫泉森林遊樂區」，是實在停車位不好找，今天天氣涼爽大約22度，適合爬山健走，走過了大橋購買門票🎫大人100，學生50，特別的是統一分發票就是門票囉，因為午餐還沒享用，所以往上直接走到Visit Center餐飲部享用當地特別的料理，竹葉包飯口味真的很特別又好吃，有到此旅遊特別推薦一定得來嚐嚐特製飯糰，吃飽後休息一下繼續往下走，享受森林浴，步道分左右兩條，左邊步道是好漢坡，右邊步道是溪水泡腳，理所當然就選擇右邊步道走下去⋯⋯
5 顆星 2022-10-25（二）親子同樂好地方  免費停車。  門票200元，可抵消費100元。 65歲以上、6歲以下出示證件免費。 如要用餐可買套票。  有些民宿有提供貴賓券免費入場， 入住前可詢問看看。  園區大小剛好，販賣部熱情推銷， 免費試喝、試用，很好買。  動物區有免費提供牧草餵食動物， 但別餵太多⋯⋯動物會生病。  魚飼料要錢，鯉魚有如狗狗一般， 看見人，會飛奔而來。 應是平日人煙稀少，目標明確。  沒用餐，停留時間約2小時。
5 顆星 騎電動車很方便的 剛好遇到活動「台東最美的星空」 晚上看流星雨 田園野餐 很棒的體驗
5 顆星 台東必來景點之一「伯朗大道」目標5個拍照景點加總7公里左右，適合散步悠閒享受台東好山好水，當地有交通管制，可選擇散步或租電動車！拍照最熱門的就是伯朗大道上的一棵茄冬樹（金城武樹），以及白色相框藝術裝置，路途上風景宜人，空氣清新，視野遼闊，四季景色感受各有特色，四周綠油油、黃澄澄，加上藍天白雲，置身其中，真是舒暢無比。
5 顆星 伯朗大道上的一棵茄冬樹，更以金城武命名為「金城武樹」 層層疊疊的秀麗山巒及變幻莫測的片片白雲，此景就宛如明信片上的美景照一般，令人心曠神怡。 在田野間穿梭的樂趣，是平時很難享受到的，所以得珍惜在此的每分每秒!
5 顆星 大坡池又名「池上大埤(陂)」，主要水源來自新武呂溪伏流及人工水圳灌溉附近水田後的溢流水，池水由排水口向北流出，成為秀姑巒溪源頭之一。大坡池是擁有許多物種的珍貴濕地，周圍獨特的植物，常吸引特殊鳥類或動物棲息定居。 每年7、8月時，會舉辦「竹筏季」活動，每個周末都有竹筏體驗活動，富有古意和樂趣的遊湖方式。遊客乘著竹筏在湖上悠然自得的欣賞美麗風光，穿梭在一片片荷葉中間，彷彿有一種時光倒流的感覺。
5 顆星 湖面如鏡子一般映照著群山眾雲，照片拍起來就像一幅對稱的風景畫，搭配這樹林的環繞使得這裡成為十分適合親子一同散步郊遊的好去處，風景美不勝收可惜來的不逢時，湖面上許多枯萎的蓮花，可以想見當他們盛開時這裡會是多美的一塊地方，只可惜這一次的來到未能收入眼簾，只能留待下回再次來訪時再行欣賞，祕境般的幽靜使人願意在這裡花上一個下午，徜徉在人間仙境般的景色，不到平坦廁所乾淨無異味，停車場廣闊不愁無處停車，有幾個街頭藝人在這裡高歌
5 顆星 來到此幽谷時正值舊東河橋關閉整修工程，橋下的馬武溪仍有人從事泛舟活動.泰源猴群要往台23線的登仙橋才能看到.往更裡面的泰源部落有一條人煙稀少的自行車秘徑「東23」，因為臺東縣政府有撥下經費整治沿途道路，所以不少道路都是坑洞要注意行車安全，因為此路來往車輛不多，沿途的景色優美也可以不少野生動物在馬路上嬉戲，如白鼻心等，可能習慣沒有人的自在，當車子靠近時，牠們會驚嚇定格後各自往草叢裡奔逃.東23的盡頭是東40也接近鸞山部落，過了卑南溪就是鹿野高台.
5 顆星 伯朗大道附近已規畫為管制區域，限制為僅予以步行與自行車進入，汽車只能靠近更別說穿越。放眼田園草海和偶有獨自候立的綠樹，便直奔上山那頭疊疊重重氤氳的天青交際。  遠遠地被一輛緩緩穿行田野綠波的自行車吸引。租車行的老闆說這叫「蛋蛋車」，蛋蛋車以電力驅動，騎乘起來像是極慢速的電動車，流線的蛋弧造型隔外可愛，駛在筆直或蜿蜒道上涼風自然，十足愜意，偶爾和新創的池上青農擦身而過。  這塊土地上的人們渺若粟粒堅毅而努力，乘一樹涼風，攬一方閒情，分享天地人土賜予之餘，或許未能締創什麼高舉，卻可以回歸更多的自然。
5 顆星 臺東池上著名的景點，其背景就是伯朗咖啡曾用伯朗大道旁的金黃稻穗做背景，而後長榮航空又找金城武在此拍了一支形象廣告，至此讓池上除了池上米外，也讓池上的金黃稻田與筆直的伯朗大道，在二旁的中央山脈與海岸山脈襯映下，更加美麗迷人。在這鄉間，望向一片稻海，讓人覺得舒暢寧靜，或許當天遊客不多，才能有這種空間去體重感受，風景如畫不外如是~
5 顆星 臺東縣池上鄉的一條田園小路，因拍攝了伯朗咖啡的廣告而廣受歡迎，被譽為是一條「翠綠的天堂路」。廣大翠綠的稻田，路旁沒有一支電線桿，真真實實感受到一望無際，不僅有著拍照的好景色，更能放鬆心情遠離喧囂擾嚷，享受片刻的寧靜，另遠眺環山綠地，讓我們有一種豁然開朗的莫名喜悅，有空的朋友一定要來趟心靈饗宴之旅。
5 顆星 專程為了抓鹿來的！其他公路總局製作的Q版公仔全國僅有4個，其餘3個全都在南投縣，分別是南投監理站大門前，另2個則在國姓鄉，國姓鄉柑林村草魚潭公園「1440一世是你」、國姓鄉大石村台14線中潭公路44.5公里斗山吊橋旁的公車候車亭內「14幸福」，身為一個南投人沒有把第四個抓起來實在全身難受，趁著聖誕假期直奔台東縣，快到台九遇到愛真的看見人潮，很多人搶著跟可愛的幸福公鹿合照！ 在這邊也可以看見專屬台東藍的海，台東藍是一種太平洋的分層美麗藍，會帶來寧靜。
5 顆星 台東「1314號的藍」在網路爆紅，吸引不少民眾搶先一睹風采，直呼「美爆了」。 大海、藍天白雲襯托下，怎麼拍就是美，台東藍就是不一樣。
5 顆星 位於台東大鳥休憩區為一座簡易設施的觀景台，簡易到非常簡陋。這個地方廁所可能因疫情商家生意門可羅雀因此處於未管理之狀態，若要上廁所建議提早於南迴驛站或是在之後的金崙市區。此座建築建材簡易，由水泥構成，不會有多餘點綴、五顏六色的外觀，與大自然融為一體。座落於往大鳥部落的路口，為政府更新花東縱谷公路時一併興建的公共設施，政府除建設外不應該忽視可管理職責，免得日後淪落有心人士或流浪漢棲息住所，使遊客擔心安危而不再願意停留此景點。
5 顆星 南迴藝術作品「微光懸亭」是彩虹的概念！光的折射呈現出不同的繽紛色彩，也會因為天氣變化所看到的時候，都會有不同意境的！ 在大溪國小旁的站台，在這等車時有種莫名的感動吧💕💗 …
5 顆星 台東今年最新的裝置藝術？  請記得 「一次只限重10人」 一個人在上面走都會晃了 更何況他是木板與鷹架組合而成的 拍攝當天看到一堆觀光客往上擠 真的恐怖 想去拍照的朋友快把握機會 並請注意安全❤️  位置就在 尚武9420濱海休憩區旁
5 顆星 很像日本火紅漫畫『櫻木花道』場景 這邊會有火車經過，要注意安全 另外停車也得遵守規定 切勿貪圖便利影響他人
5 顆星 🌊華源海灣從南迴公路太麻里方向沿著橋上，就會看到一大片的沙灘海景，沙灘區域涵蓋了遠眺太平洋如果天色較好有機會看到綠島。（從美和方向過來往太麻里，會經過三和海濱公園，剛好就在就在紅綠燈路口左邊，在往上走就是前著南迴公路橋上到太麻里）  🌊在這裡會有幾家業者販售咖啡，可以在這裡短暫停留，眺望著無際的海景，還有沙灘景觀。  🌊此處還有一個小型的觀景台，雖然位置不大，但如果怕沙子的人，建議可以在這個小型觀景台拍照留念。  📌此處停車位不多，如果車多了可能要花點時間找，避免往沙灘方向停，造成車子打滑。 📌此處並無設立洗手間。 📌周邊還有更高處的觀景台華源觀景台，想要多逗留看得更清楚的遊客，建議可以驅車前往。  🌊參觀日期：2022/06/20
5 顆星 位於台東太麻里南迴線上的一處小地方，狹長海岸搭配上起伏山脈，描繪出最美的南迴公路，它正點綴於其中之一景的角色，最讓人停下了腳步駐足的是它，以漂流木打造的一顆大大的愛心，上面刻寫著“平安”二字，好似祝褔著往來的遊客，均能快樂的出遊，平安歸返。搭上背後的蔚藍海景更深深擄獲眾人的心。
5 顆星 大巴六九東南峰 基石有個「山」字  這條登山步道不長 景色自然美麗 另外步道可接往『大巴六九山 』是台灣的小百岳之一
5 顆星 『 金崙海灘 』 金崙海灘當地人才知道的秘境，因為自從『 金崙大橋 』通車後，進入金崙村內的車輛大減，導致入口處的「 7-11 」，原本是停車必來休息購物、上洗手間的好處所，自『 金崙大橋 』開通後，嚴重影響到生存，經由網友的號召，後來發現店旁邊的巷道進入，走在純樸的矮屋建築中，寧靜而悠閒，通過一座小隧道，隧道內還畫有奇異圖騰，出了隧道口一眼望去，即可看到藍天碧海、鋪滿石子的海灘，仰望高聳的『 金崙大橋 』，不禁讓人佩服艱辛的建造工程，真的美極了； 散步在海灘上，迎面吹來鹹鹹的海風，一時興起，也學人堆起石塔，與金崙大橋入鏡，還真有一番不同景色。
5 顆星 台東最佳欣賞海景的地方，這裡的海有著漸層色的藍，像極了一杯在鐵花村看見的「台東藍」調酒，靠近岸邊的是淡綠色的萊姆汁，接著是藍柑橘，最遠的則是藍莓色。建議來看海一定要注意防曬。
5 顆星 西元2000年1月1日，在這片海灘上舉辦了千禧迎曙光音樂會，當時的盛況同時與25個國家連線轉播，可以說全世界的目光都落在太麻里的這片海域上。自此之後每年在這裡舉辦的跨年活動也成為了臺灣一年一度的盛會了，而這片海岸也因此得名「千禧曙光紀念園區」。 太麻里排灣族語為「Ja.Bau.Li」，太麻里排灣族有一說，當時看見太陽由東方海面升起，即以此為名，意為太陽升起的地方，即日昇之鄉。在日昇之鄉迎接第一道曙光，現在已成為全臺指標性的跨年活動之一，園區內的設施也日趨完備，有散步步道、休憩亭臺，甚至還有沙灘排球場，並且設置了「曙光紀念牆」與「曙光紀念碑」。 臺東的海岸以寧靜的海灘，清澈的海水聞名。這一片綿延數里的蔚藍海岸，顏色一層碧綠一層湛藍，加上燦爛陽光，顏色漂亮到讓人流連忘返。 如果跨年不想參加人擠人的演唱會，也不想一個人在家中孤單度過的話，來太麻里千禧曙光紀念園區迎接今年的第一道曙光是最好的選擇。
5 顆星 被譽為「全臺灣最美的火車站」，能一覽寬闊的太平洋海景，不時會有火車穿越山脈，依山傍水的景象宛如一幅畫，令人心曠神怡。
5 顆星 太麻里車站位於臺東縣太麻里鄉，為臺灣鐵路管理局南迴線的鐵路車站；在「迎接千禧年第一道曙光」活動中聲名大噪，號稱台灣最早看見日出的車站。
5 顆星 有一種藍叫台東藍，自從上次環島來台東，就對台東的海念念不忘..真的太美了，讓人想再次前往，這次我們來到台東絕美秘境－南田觀景台，這裡居高臨下，視野極好，可以飽覽海天一色的海岸線，一望無際太平洋，成為台東最新IG打卡秘境，順遊全台最美高架橋－金崙大橋、太麻里車站隱藏版海景以及IG打卡熱點太麻里平交道， 品嚐在地美食，欣賞台東無敵海景。 達仁鄉南田村一望無際的海岸線只有兩顆大樹，是台灣海邊僅存的百年瓊崖海棠樹，當地人稱這兩顆背山面海的是為夫妻樹、百年來夫妻樹攜手迎接每一天黎明黃昏宛如宣示海誓山盟的堅貞的愛情，夫妻死於五年前，見證奇蹟精神毅力，象徵至死不渝的堅定感情✅✅✅✅✅✅✅✅ 再細看海邊上總有人低頭走路，像在找尋什麼🤔原來岸上鋪瞞著一顆顆的石頭，長年受海潮的洗禮，渾圓的石頭配上簡單的線條一誰及黝黑的特質👌近年國際參展睥睨群、收藏人眼中的珍寶👍👍👍👍👍👍👍👍👍👍
5 顆星 五星⭐山景海景及園景一流。 第一次無意中前往金針山，導航誤入此莊園，霎那間令人驚艷有此世外桃源的秘境，當時遺憾没有時間不夠停留。 四星⭐再次去久留夜泊時，莊園老板及老板娘已不同，態度及應對和當初也不同，收費一樣不同。别問我有何不同，給四顆星已算善良了！
5 顆星 廁所已有些年份,但依舊維持的乾淨明亮，又有提供衛生紙！ 東海岸的休息區廁所都是如此！ 要給「東海岸國家風景區管理處」五顆星評價！
5 顆星 3/6天氣陰涼，祈禱隔天早上出太陽再衝一發豔陽照，但沒有如願，只能下次再來。一望無際的天堂路，騎了很久才繞完一段折回。漂鳥197藝術品「自然療癒」，駐足觀賞前景稻田、山嵐、縱山，吹著涼風很是舒服，有療癒力的景點很喜歡。可惜有時間壓力，晚了沒路燈照明會回不去市區。只能下次早點來，多停留片刻～
5 顆星 📍台東池上【天堂之路】 一處兩邊都是稻田的腳踏車道。 ⏰停留時間：騎腳踏車漫遊🚲1小時 …
5 顆星 20200603旅行  騎單車慢遊池上，﻿ 遠方山巒光影千變萬化，﻿ 時光不知不覺消逝。﻿ ﻿ ﻿ 午後時分，﻿ 台東陽光熱情的曬過心情，﻿ 稻穗染上金黃的土地，﻿ 是美好的晴日。﻿ ﻿ ﻿ 沿途的美好風景，﻿ 都是親眼所見的滿足。﻿ ﻿ ﻿ 伯朗大道的陽光、微風、金黃稻穗，﻿ 是如此令人難忘。
5 顆星 大水車高6公尺，又名「十全大水車」，每分鐘運轉10圈，象徵著十全十美。
5 顆星 🔍IG: t.e_tastyeats  ✨關山自行車道是全臺首座自行車專用道，全長總共12公里，繞完一圈關山小鎮大約只需要1個小時。  ✨山水軒度假村提供許多腳踏車，免費租借給旅店的客人騎，既然來到關山就一定要騎一下關山自行車道。  ✨在環鎮自行車道可以經過關山清水公園，並且也可以在自然村租借自行車。  ✨雖然據說全長總共12公里，但在騎的時候幾乎有一半都是下坡，只要一直踩煞車，或者不踩就可以飆腳踏車，兜風非常爽快，這樣算起來也只騎了6公里左右  ✨並且上坡的坡度不會很陡峭，全鎮田野的灌溉溝渠，是利用地勢微微上升與下降，讓水流順勢流下，所以坡度真的很小，但不知道為什麼下坡有辦法騎那麼長。  ✨車道分為親水段、親山段這兩段。親水段沿著紅石溪而行，另一邊則是水田稻浪，騎著腳踏車吸著撲面而來的鄉村清新空氣。  ✨我們騎到了親山段，地勢漸高，會穿過兩側都是樹林的山路，路面依然是水泥地，在高處可以眺望關山小鎮的美麗風光，在”早安.關山”留下合影。  ✨最高點是一座「縱觀日月亭」，往下看是一望無際的稻田，純樸的農園景色。  ✨早晨的空氣非常好，並且自行車道與車道分隔開來，兩側皆有欄杆，整個關山鎮就像是一個超大型的公園，非常值得一大早起來騎自行車，享受好山好水好風景。  ----------------------------------------------------------------------------------- 🌟若對其他美食店家心得感興趣，可以搜尋🌟 🔍IG: t.e_tastyeats 🔍Fansone：蘇西&莎拉的吃喝玩樂天地
5 顆星 大坡池-環圳自行車道 環繞著大坡池沿岸，可以邊騎邊觀賞沿路湖畔景色，感受山倒映在湖面的美麗景緻。環自行車道與另一條自行車道「浮圳環道」的入口相接，「浮圳環道」周圍是稻田，可以欣賞到另外一種不同風光。自行車道上皆無樹蔭，建議清晨跟傍晚去時騎乘較為涼爽。
5 顆星 寧靜中帶著悠閒，美麗樸素的景色裡富含了多種獨特的生態，踩著輕鬆的單車沿著環圳自行車道，碧綠的大坡池和亭亭於水中的荷花、棲息於此濕地的鳥兒，構成一幅悠然自得的風景畫。  大坡池又名「池上大埤(陂)」，主要的水源是來自新武呂溪伏流以及人工水圳灌溉附近水田後的溢流水，池水則由排水口向北流出，成為秀姑巒溪源頭之一。 大坡池更是擁有許多物種的珍貴濕地，周圍有許多獨特的植物生長，也常常吸引特殊鳥類或動物來此棲息定居。  在每年七、八月時，會舉辦大型的「竹筏季」活動，每個周末都會有竹筏的體驗活動，是相當富有古意和樂趣的遊湖方式。遊客乘著竹筏在湖上悠然自得的欣賞美麗風光，穿梭在一片片荷葉中間，彷彿有一種時光倒流的感覺。
5 顆星 來到台東旅遊不可不去的旅遊景點之一，優美的海岸景色和晴朗的天氣構成一幅秀麗的圖畫。岬角歷經長年下來的海水侵蝕成為離岸島，前往三仙台可先看到一座造型優美的跨海人行步道橋一座，長約320公尺，可步行直上三仙台，波浪造型如長龍臥波，氣勢壯觀。值得參觀.。
5 顆星 濱海的阿美族部落，美麗、寧靜、湛藍。希望不要再叫「三仙台」了，這是非常不尊重原住民文化的地名稱呼。
5 顆星 比西里岸(Pisirian)在阿美族語為「養羊的地方」，過去居住在此地的阿美族人利用海潮起落，在三仙台島上放養羊群。隨著時代變遷，如今的比西里岸已看不見羊群。  當地居民努力推動社區發展，打造部落新氣象，現在的比西里岸有幾米的畫作、木作的羊群，還有部落孩子們組成的「paw paw鼓樂團」。  比西里岸也是欣賞海景的好地方，海天一色的美麗風光盡收眼底，弧形的海岸線很美，還能眺望三仙台，而且遊客不多，是難得可以靜靜看海的地方。  比西里岸還有個部落之光，就是A-Lin。到訪時，今年的金曲獎剛揭曉，A-Lin獲得最佳女歌手獎，看到部落裡掛著紅布條慶祝，才知道原來A-Lin是比西里岸部落的女兒。
5 顆星 櫻花鉤吻鮭原來與一般生長在溫帶的鮭魚一樣，有洄游性，會從大海溯河而上回到牠出生的河流上游交配、產卵。雌魚產卵後不久就會死亡，雄魚則順河而下回到大海。魚卵在河流上游孵化後，稍長會再往下游出海，成熟後又回老家交配、產卵，如此循環不已。
5 顆星 此處為原住民的傳統部落海域，車不能直接開到海灘旁，須停在入出口附近，再步行約5-10分鐘路程就能抵達，垃圾都請自行帶走，不要遺留此地。 建議抓好退潮時間以及天氣再過來，因為海浪以及天氣都會對拍到的照片產生巨大的影響。 可以先上網查看成功鎮的漲退潮時間，挑好退潮的時間點再過來參訪，才能拍到倒影照，不然等再久都只能拍到普通的海灘照。不過天氣也會對光照產生影響，如果天公不作美，碧藍藍天搭配海水的畫面也難以重現。 由於許多因素，很難拍到天空之鏡的美貌，且此地人潮開始增加，如能夠掌握機會，請多加留下紀念吧！建議也可以挑一大早前來，可以不用跟其他人爭相拍照，可以好好享受這一大片寧靜的沙灘以及海洋。
5 顆星 這裡真的是台東必來的風景點之一，不過三仙台的海風很大！ 如果在海岸邊想看海景的話，不要太靠近海水比較安全，因為風在吹 海浪也是非常的大的！ 如果站在礁石上的人也要特別小心謹慎點才行！！ （不過三仙台現在暫時未開放！很可惜 如果要搭公車來三仙台的話，遊客服務中心這裡也有公車可以抵達！  然後台東天氣很好、太陽很大的話，建議大家擦點防曬乳液，因為這裡真的很曬！紫外線很強（怕黑的人一定要準備啊！  目前三仙台因為正在整修的關係，所以暫時是不對外開放的 三仙台拱橋公告如下： 「因八拱橋箱型橋樑內部鏽蝕，橋墩亦有裂縫空洞，為維護橋樑安全，將暫時封閉進行維修補強作業。」 封閉時間： 自109年12月25日起至110年6月30日止 所以要等到今年的7月份應該就是可以過三仙台拱橋了，期待那天的到來阿！  不過雖然現在是屬於暫時對方不開放狀態，但是還是有很多人會前來觀賞，畢竟台灣也只有像三仙台這樣 這麼特別的橋樑造型設計了 很多的外國人也都是網絡上看了照片慕名而來的！ 所以橋樑安全第一 慢慢期待開放的那天到來！🙌
5 顆星 今天很幸運的遇到雙彩虹💕 高雄騎來🛵值得了👍🏻 台東＝『嘆為觀止』👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻👍🏻 跨海步橋整修中無法登入 只能遠遠的觀望 …
5 顆星 池上米以池上便當聞名，製作米的田園風光十分廣闊。池上站週邊有許多自行車租賃店，從普通的單人自行車到電動自行車、可容納多人的纜車式自行車，應有盡有。不過，大多數商店都要求你在租自行車時留下護照，所以外國人要小心（當然，這不會被誤用）。 天氣好的時候，微風徐徐吹來，十分宜人，還有溪水流過，曬著太陽看書也是不錯的選擇。 然而，天氣可能會突然變化，即使晴朗，也可能突然轉陰並開始下雨。個人感覺，下午風突然變大，開始轉陰。我認為如果可能的話最好早上去，下午 2:00 左右吃池上便當然後回家。  池上鄉還是「Mr. Brown Hakuro Coffee」的發源地，您可能在罐裝咖啡和飯店服務中看到過這種咖啡。你仍然可以順便過來喝杯咖啡，所以如果你騎車有點累的話，我認為在這裡休息一下喝點咖啡是個好主意。好好休息！
5 顆星 路/經過停下來看一下討喜的猴子！我跟猴子特別有緣😊之前去台中【谷關風景區】走走連2次都有巧遇野生獼猴王、台中北屯大坑【郭叔叔獼猴園】有看到成群的野生獼猴，以及前往【溪頭】的路上也有巧遇討喜的🙈🙉🐵🙊 …
5 顆星 退潮才能造訪的美拍秘境，渾然天成的海蝕洞「金樽貓洞」，就隱藏在金樽陸連島上。圓圓的洞口和上面兩個尖角，遠看就像一隻貓好奇的探出頭來，相當的俏皮可愛，也讓它有了「貓洞」的稱呼。想找到這隱藏版的秘境並不難，建議可先導航到金樽漁港旁的金樽漁港安檢所，將車子停在堤防處，沿著沙灘步行10-20分鐘即可抵達。
5 顆星 台東長濱台11線上• 美麗神秘的太平洋海邊居然有此美好的私 房景點～ 聖潔莊嚴與擁有慈祥和囍溫暧感覺的聖母瑪麗亞之～ 聖母亭。 有著天空之鏡與白鷺絲共舞的舞台 環境優雅舒適美麗，讓人們忘情與流連忘 返，善良親切好客的主人們，熱情溫馨的 款待著，可愛非常親人的狗狗們，讓氣氛 充滿著和樂融融溫馨縈繞的氛圍~ 真是猶如身處人間仙境啊！ 天堂路上14處十字架非常神聖，令人心安 平靜，猶如身心靈受到洗禮般~ 怡似與主人電線桿上的浮球巧思設計題  心靜人安、心靈的享宴的文字意義符合，自在人心！ 感同身受，沈浸其中 令人心曠神怡～~～ 有著舒服自在的感覺~ 是非常值得推薦一去朝聖的聖母亭👍  綠頭鴨露天咖啡☕️ 在這秘境中展開心靈咖啡之旅！ 真是獨有特色的咖啡☕️饗宴🦆🦆🦆
5 顆星 展場分為「鯨豚」與「旗魚」兩個主題，導覽內容有趣深入，導覽人員親切熱情。
5 顆星 有著無敵海景和用心經營的工作人員的遊客中心  海景景色 雄偉的山廓 日出 不輸三仙台，個人認為日出他可能比的過三仙台 這裡更高視野更好 我們到達時沒太陽，所以只能以，海景，及後方的雄壯的海岸山脈來說真的很不錯  不過景色太大，手機拍不出那種景色，只能留在心中
5 顆星 歷經八八風災重創南橫公路，讓利稻部落幾乎要變成一個人煙稀少的廢墟，年輕人口都外移到都市去找生路，遊客人數也幾乎歸零。2022年南橫公路通車了，讓這個可稱為「人間仙境」的好地方，重新活了回來🥰 雖然今年五月之後的幾個颱風，再度讓南橫公路中斷，但在辛苦的工程人員日夜趕工之下：終於在2023年11月25再次搶通，真心感謝相關單位的人員🙇‍♂️🙇 看到利稻部落再次勇敢的挺立，我們心裡頭相當的欣慰開心～利稻加油，你們一定會越來越好的💪 以下為台東縣觀光局的簡介～ 利稻部落為海端鄉內最高海拔的社區，是南橫公路東段較大的一個布農族部落，位於南橫公路台20線省道175.5公里處，海拔超過一千公尺，是南橫公路旅遊帶中相當重要的休憩據點。 往返南橫公路的途中，遊客們一定會在利稻部落稍作停留，在地勢平坦的河階台地上向下眺望，可望見景觀優美的遼闊景色。頓時抹除了舟車勞頓的疲憊，清涼乾淨的空氣，頗有醒腦的作用。
5 顆星 農場主人看到沿途停靠的客人除了表達歡迎造訪外，還可以免費出借洗手間🚾來使用喔，大家不妨舟車勞頓之餘，可以路過停留/身旁有間「咖啡館」也可參考看看。
5 顆星 📍睡美人與哈巴狗（海蔘坪） / 台東綠島。 這邊也是來綠島必看的岩石（圖1、2），哈巴狗與睡美人真的是超級像的啊！  「海蔘坪」，是觀賞睡美人與哈巴狗的絕佳地方。 -----------------------------🌟相關資訊🌟-------------------------------- ⭐地址：台東縣綠島鄉環島公路。 （睡美人與哈巴狗👉導航：海蔘坪）。 ⭐營業時間：24小時開放。 ⭐門票：免費。 ----------------------------------------------------------------------------------------- #睡美人與哈巴狗 #綠島睡美人與哈巴狗 #孔子岩 #台東景點 #台東 #綠島景點 #綠島 #綠島旅遊 #綠島行
5 顆星 太 好 拍 了 ！  這裡看得到遠方的高山 這裡看得到鄰近的藍海 這裡看得到荒野般岩石 這裡看得到無垠的草原 這裡看得到舒服的晚霞  說了那麼多還不來嗎？  建議下午傍晚夕陽前過來。
5 顆星 綠島不只有美景 更多的是有故事的美景（補充1：心理不適的話可以在進燕子洞前的小廟-慈航宮拜一下。補充2：在海岸邊有一處「十三中隊公墓」群，是安葬新生訓練處因各種原因去世的政治受難者，因新訓處的管理總共分為十二支中隊，故因故去世者被其獄中其他的政治受難者私下稱為第十三中隊。）
5 顆星 📍象鼻岩 / 台東綠島。 綠島的象鼻岩，它早期是受刑人會從附近的中寮港上岸，沿著海岸線，走向綠洲山莊，到達前會先穿過這個象鼻形狀的海蝕洞，表示即將進入受刑，不知何時才會重獲自由，因此綠島象鼻岩又被稱為「鬼門關」。 -----------------------------🌟相關資訊🌟-------------------------------- ⭐地址：台東縣綠島鄉環島公路60號（導航：象鼻岩）。 ⭐營業時間：24小時開放。 ⭐門票：免費。 ----------------------------------------------------------------------------------------- #象鼻岩 #綠島象鼻岩 #綠洲山莊 #台東景點 #台東 #綠島景點 #綠島#綠島旅遊 #綠島之旅
5 顆星 非常適合拍剪影照 拍出來就如「藍眼睛」一樣，非常好看 但騎進來的路不太好騎，要注意一下
5 顆星 「帆船鼻」是一塊位在綠島東南方的海岬台地，上方有著一整片平坦的大草原，三面環海剛好面東的地理位置和地勢的關係，是絕佳欣賞日出的地點🌞  很多人來綠島會到朝日溫泉一邊泡溫泉一邊欣賞從太平洋上緩緩爬升而起的日出，但我選擇沿著朝日溫泉售票口旁邊的步道緩緩爬升，不用兩分鐘就可欣賞美景⛰️ 我是午後前來因為毫無遮蔽物，走在草原上雖然風景很美，猶如置身於明信片之中，但也讓人曬到頭昏腦脹，千萬不要在太陽最烈的時候來帆船鼻會中暑… 在草原上看到一件裝置藝術作品造型很像佛珠….😅，後來才發現原來是日籍藝術家-菅野麻衣子創作的作品「聯」，用漂流木做成的球體藝術意味著給地球的項鍊。  草原邊邊也沒有護欄，所以要小心自身安全不要太靠近懸崖邊！以綠島的眾多景點來說個人很推這邊，整片的綠延伸至海面的藍，一望無際的銜接很是心曠神怡，只是要全面防曬跟多補充水分唷～
5 顆星 觀音洞內的天然形成的觀音石像，很特別，是面向左壁而立，仿佛對應於當時，一群有民主自由政治理想的年輕高知識份子，被強關押在綠島教化，觀音菩薩，慈悲如母，憐憫當時處境，如觀因石像之向左面壁沉思，提醒後人，要珍惜民主、珍惜人的本份且慈悲為懷、造福眾生。
5 顆星 展示臺灣板塊「邊界中的邊界」，匯整當地明顯可見的地質景點，以及法國地質學家安吉利爾（安朔葉）的研究歷程和手稿，值得駐足學習。
5 顆星 建廟起源是清光緒15年派駐卑南的提督張兆連，為答謝媽祖娘娘於平亂時期的護佑，慷慨捐出月俸並提議建廟感恩，地方仕紳募捐下建造。位於交通繁忙的中華路上，所在地的寶桑里為台東市的發源地。
5 顆星 台東海濱公園裡有一座巨型的藝術橋，這座地景行人橋名為向陽樹，被稱為國際地標，藝術橋建築外觀是用波浪木編結構來設計滴，象徵著台東大海的波浪及連綿絕不絕的山脈，而向陽樹兩側延伸的步道則代表生命力的延續，相當有特色的藝術之作，值得旅人親自來欣賞。
5 顆星 『 寶町藝文中心 』 位在台東市中心中山路182號， 老建築總是帶給人溫潤的歷史感，寶町藝文中心是日式建築活化的絕佳例子，前身是舊市長官舍建築群的寶町藝文中心，距今已有77年的歷史； 目前還在整建中，整建完成後，風華再現，為臺東市又增添一處值得細細品味的藝文空間。
5 顆星 2023/09/19~21 跟著平安之旅水阿嬤到_蘭嶼島-三天二夜深度旅遊趣 到蘭嶼旅遊可以搭船或飛機兩種方式前往；船班有兩條航線分別是： 1️⃣「台東富岡漁港—蘭嶼開元港」 。 2️⃣「墾丁後壁湖遊艇港—蘭嶼開元港」〔本次選擇方案(航行時間約2小時)〕。 3️⃣飛機是19人座的螺旋槳小飛機「台東—蘭嶼」直航。 ✴️各航班時間/費用/租借機車請自行上網查詢。 ✴️環島行程一圈約36公里；所需時間約1.5~2.0小時。 ✴️必遊景點： ✅【青青草原】：看夕陽的好地方。 【軍艦岩】、【地下屋】、【大天池】、【椰油國小】、【情人洞】、【東清秘境】、【朗島秘境】、【野銀冷泉】、【舊蘭嶼燈塔】、【蘭嶼氣象站】、【雙獅岩】。 ✴️景點體驗： 【浮潛/深潛】。 【拼板舟】(飛魚季不開放體驗)。 ✴️尊重祭儀-在當地擧行傳統祭典期間，請尊重當地習俗與禁忌，切勿任意打擾祭儀與破壞秩序。 ✴️飛魚季-為每年三月至七月期間，請女性遊客注意不可任意碰觸船身，同時請遊客也勿任意登船拍照。
5 顆星 大自然的鬼斧神工完完全全在這美麗的蘭嶼情人洞體現蘭嶼東岸海岸線壯闊氣勢、即使是在惡劣颱風外圍天氣下依然感覺這氣勢磅礴壯麗景色、蘭嶼這個達悟族南島民族文化孕育出太多神話、面對情人洞想著古老達悟族傳說立刻投身進去、這個島嶼無處不是美景等待著你的到來、切記一定要輕聲細語的享受這個美麗島嶼帶給您的慢活假期並融入當地人生活步調、那麼你就得到你在其他地方得不到悠哉悠哉
5 顆星 野銀冷泉是古時候達悟族男丁的沐浴之地，三個天然的池水分別為「(山泉水)冷池」、「上冷下熱池」、「越熱越熱池」，在太平洋旁邊舒適地泡個冷泉，根本讓人流連忘返。
5 顆星 達悟族人稱Ji-yakmeiso Rsorian，形容其岩壁造型如流水般地橫流在高聳的岩壁上。 環島公路上最喜歡的神奇景點，從兩側岩壁中平衡的空間看著陽光照射水面上波光粼粼、藍天鬆軟白雲朵的變化，與姐妹整整停留了一個下午。  遊客們都很有素質大家輪流禮讓拍照，這是與姐妹到蘭嶼的第一站，非常美好的開始☺️💜
5 顆星 「7.4.22」8:00 - 12:30（11:00下山）真的很累，ㄧ路都很擔心滑倒，又不想弄髒，但最後一刻眼前一亮的時候，真的還是有點感動！
5 顆星 岩石太酷了。 這太「權力的遊戲」了^ ^
5 顆星 東清灣位在蘭嶼東邊，為最大的海灣地形，部落前的天然港澳，是小朋友學習海洋知識、練習潛水技術的訓練場，港澳在飛魚季期間，美麗的拼版舟會擺放在灘頭，形成一幅美麗畫作。  這裡也是迎接台灣第一道曙光看日出的好地方，清晨時分常見早起的攝影家駐足捕捉日出畫面，除了攝影愛好者外旅客會前來觀賞日出，部落居民也會來此戲水。  拼板舟上的圖紋是以紅、黑和白色去繪製，船艏與船尾有著船眼紋，很像是太陽光芒放射的圖案，形狀有點像眼睛，意思是船隻在大海中引導方向以和驅除災難，另外上面的人形紋有著同心協力的意思。  提醒大家拍照時記得要遵守當地人的文化，不要隨便碰觸拼板舟、更不能跑進船裡！
5 顆星 湛藍美麗的海洋， 來到這裡正是飛魚祭，看到曬飛魚， 真的是飛飛飛飛到我的心坎裡，超好拍的。 蘭嶼的飛魚季可分為飛魚招魚祭、飛魚收藏祭、飛魚終食祭三個階段，從每年二至三月舉行的飛魚招魚祭到九月的飛魚終食祭為止都可以說是飛魚季，其正值春夏時節，適於出海，飛魚與飛魚乾為蘭嶼島上這時期的主要食物。若要看到家家戶戶門口皆曬滿飛魚乾的蘭嶼傳統文化風景，以飛魚收藏祭開始前到訪為佳。也就說，若想品嘗新鮮的飛魚，以4-5月間為佳，6-9月時則已無捕捉新鮮的飛魚，而以飛魚乾為主。
5 顆星 最大特色是能夠深入「保留大量原貌」的地下屋一窺究竟，並欣賞到相當多的生活、禮儀器具原貌。 老闆娘和阿倫哥待人親切，是非常值得體驗的地下屋導覽！
5 顆星 想找浮潛等活動真的大推「玩在蘭嶼」，有在地專業教練整趟旅程交給他們都很安心跟放心，有問題也細心回答～教練們人好也熱情，第一次來蘭嶼真的帶給我與老公充滿歡樂的回憶～ 有機會還要再來，再找「玩在蘭嶼」❤️❤️
5 顆星 離島旅遊的最佳選擇。空氣清新、水天一色、人情濃厚、可登高望遠，可浮潛戲水…。  奇岩怪石矗立海岸線，騎機車環島飽覽蘭嶼之美，心曠神怡，最適合3天2夜之行。
5 顆星 【金剛大道】玉里到長濱的玉長公路～將花東縱谷的美和東海岸的景緻串聯是『花東最美麗的連結』，是花東地區唯一穿越海岸山脈的公路，沿途風景秀麗、山海一色美景天成，風景真的很美，彷彿就像在國外自駕，這裡也是單車族自我挑戰的熱門單車路線，在21k+100還有水質佳的安通溫泉，值得一提花東縱谷、太平洋之濱，兩地地理景觀不同，經常會出現「東山飄雨、西山晴」奇妙景緻。在這段道路上可以遠眺西側海岸山脈「金剛山」，因而被稱為「金剛大道」，道路兩旁的梯田景觀，景色隨季節變化，可與夏威夷古蘭妮牧場比美，整趟路程會讓你覺得很舒服。
5 顆星 金剛大道位屬於台11的東13鄉道，忠勇自行車道的一部分。 有一段道路兩旁沒有電線杆，筆直且依山傍海的絕妙風景，被稱之為東海岸的伯朗大道。 在這段道路上可以遠眺西側海岸山脈山勢俊朗的「金剛山」，因而被稱為「金剛大道」，搭配道路兩旁的梯田景觀，美不勝收!!! 周邊景點有金剛山、長光遺址，有興趣的朋友可以來體驗看看喔 對了，進入部落區，記得放低音量，避免干擾在地居民。拍攝前先取得同意請勿拍攝私人建築、肖像、創作等。當然隨手帶手垃圾很應該的。
5 顆星 八仙洞也是一處重要史前遺址，曾發現非常豐富的舊石器時代先陶文化，經命名為「長濱文化」
5 顆星 《文長的評論推薦》我和另外三位同學，4人去。30歲的老闆熱情有活力的介紹茶的故事：從採收.炒.柔.捻.烘焙，都是自己家一手包辦。進去茶工廠實際參觀，看炒茶的輪桶轉動、看柔茶的機器如何轉動～真的超級棒超級酷！可惜前幾天茶採收完，沒有機會直接看茶的製作。 老闆一直說：「這裡很熱趕快來喝茶！」不過茶工廠很涼的，比外面的大太陽相比真的涼爽許多。 於是我們到茶工廠的隔壁，在他們的家（商店）喝茶：金萱品種的綠茶和紅烏龍茶～配上瓜子跟老闆聊天。從茶的聞香.品茶，到老闆開始聊起自己人生大小事：跟爸爸競爭茶的經營.工作經歷.籃球系隊.帶小孩等。 大概待了1.5小時，參觀到喝茶聊天。老闆：「要去看茶園噴水嗎？」我們就開車跟著老闆（和老闆哥哥）（以及他們幼稚園純真可愛的4位小孩），到附近的茶園，再稍稍講解一心二葉怎麼看。結果意外看見遠方不知從何而來的山豬🐗！山豬還不怕人，跑到馬路上，最後應該是當地人處理這件事了～  反正，真的就5顆星🌟，紅豆餅超級好吃20$，茶很好喝（我個人從小喝到大的，到那裡買了金萱和紅烏龍，帶回去給阿公）
5 顆星 位在前往鹿野高台的半路上，提供非常美味且極具特色的台灣水果冰棒，採自主投錢方式。店內附有觀景台及座位，可邊遠眺都蘭山美景邊享用冰棒。本店附有停車場，路邊也可停車，頗為方便。
5 顆星 台灣另一個不容錯過的必去景點。台灣島東部除了空氣清新、景色優美外，這裡還有開闊的草地視野和良好的【滑翔活動】區域。給自己 6 個多小時的時間來真正享受這一天。
5 顆星 ✅「威震甲子園」球棒，紀念著以前嘉農KANO棒球隊在日本甲子園的榮譽戰史。  創建KANO園區，紀念這個棒球熱血的過去。  ✅七虎躍諸羅銅雕，紀念過去七虎少棒隊為國爭光，一旁是嘉義市立棒球場。  ✅KANO園區星光溜滑梯  超寬磨石子溜滑梯，4米高度落差，滑起來超快，超刺激。  ‼️滑梯禁止5歲以下孩童遊玩，家長要特別注意。  另一邊是地景滑草場，發現沒用滑草版也很滑，不過速度跟溜滑梯差太多，小孩都默默跑到另一邊。  孩子簡直玩瘋了，一直爬樓梯滑下，爬樓梯滑下，完全都不會累！  家長可在休息區稍作休憩等候，上方有遮蔭設施。  ⭐️口渴時，有販賣機可以購買飲品。
5 顆星 嘉義公園於2011年被登錄為文化景觀。2021年至2023年期間，因應各種人文歷史遺跡不斷地遭受破壞[19]，嘉義市政府投入了逾3000萬元資金進行「公園2.0」改善計畫。[20]改造計畫分階段進行，先後完成小西湖生態池、尿尿小童、噴水池、遊戲場[21]等改善計畫、以及火車頭意象區和參道廣場的擴建工程。
5 顆星 相傳荷蘭人曾在此築壩，故又稱「紅毛埤」 日治時期作為自來水廠貯水池，今成蘭潭水庫  這座「嘉義市後花園」，風光明媚、春和景明 在月色朦朧下，潭水清澈見底，湖面如鏡 扁舟一葉徜徉於湖心，其景如詩亦如畫 有「蘭潭泛月」之色，列嘉義八景之一 新地標「月影潭心」鋁製鳥巢鏤空狀的裝置藝術 與周圍的林木草地契合，增添自然的現代美感 晚上則變成光彩絢爛，而潭面上奏起亮麗水舞 為這蘭潭共構出不一樣的絢爛奪目夜景 . Date of visit : 2023.04.02  ☀️Instagram : lin.ming.chi
5 顆星 過年時,中午到嘉義吃個火雞肉飯, 去檜意森活村逛逛後,午後到了蘭潭,天氣很好,望著潭面美麗風光,晒晒太陽,相當惬意, 延著湖岸散步到根公園,再到小公園觀景平台,再過馬路延著小徑到嘉義大學校區, 校園蠻大的, 寒假期間,沒有學生,另有一份恬靜自在感,合作社內的鮮乳,優格已賣完, 買了奶酪來吃吃,還不錯吃,最後到了校門口旁的農產品展售中心,完成嘉大巡禮,再順著馬路回到月影潭心,已快六點半了,稍微等侯一下,看完水舞才心滿意足打道回府,
5 顆星 每年春季，嘉義的「藍花楹隧道」都會開滿整片藍紫色花海，今天運氣很好氣候涼爽完全感受不到小黑蚊的襲擊，藍花楹樹高，可走上河堤近距離欣賞，拍下置身其中的美照。
5 顆星 非常值得來此參觀，清潔費$50 ，台灣的老屋因為種種因素已被拆除相當多，此館專注保留下了這些歷史花磚(馬約利卡磁磚)，讓它們依舊閃閃發亮，花磚錶框後變成藝術品，館員也都很用心，二樓還有花磚與空間、傢俱的結合，就連那磨石子圓桌也好美。 此展館原是木行老屋，外觀現已不起眼，但它是檜木老屋ㄚ，後面還有小火車經過，一定要來看看的。
5 顆星 「我們花在一朵花身上的時間，使它變得如此珍貴。」  圖/在嘉女子@ms.at_home 文/在嘉女子@ms.at_home IG：在嘉女子@ms.at_home
5 顆星 嘉義人最棒的後花園， 嘉義樹木園就是嘉義人常說的植物園， 這裡是嘉義眾多退休人員每天早上運動聚會的地方， 讓這些老朋友每天在這裡聚集運動聊天， 嘉義樹木園分為 七大區塊， 分別為板根植物區 槭葉翅子木植物區 生態水池 油椰子植物區 肯氏南洋植物區 棕櫚植物區 巴西橡膠樹區。 嘉義樹木園與下坪植物園，雙溪熱帶植物園並列台灣外來3大熱帶樹木園， 在這裡跑步健行 感覺上會比外面溫度下降3度以上這裡指的是體感溫度， 因為在這裡完全不會照射到太陽只有光線 透過樹葉穿射光線之美， 而且就在嘉義市中心 的邊緣 過來這裡只需要幾分鐘。
5 顆星 「文化路夜市」 火車站走10分鐘就到夜市 在整條街 我完全能感受到 嘉義的 特色美食是真的多 身為台南人 我認為嘉義市 充滿活力且 觀光資源豐富  價格：⭐️⭐️⭐️⭐️ （越多星越實惠） 美味：⭐️⭐️⭐️⭐️ 環境：⭐️⭐️⭐️⭐️ 停車：⭐️⭐️⭐️
5 顆星 嘉市KANO園區，106年8月落成，讓大家重新看到嘉義市令人驕傲的棒球史。 像是在家庭教育中心對面的戶外音樂劇場、棒球雕塑區，有銅製的球棒、手套座椅。 地面上鑲嵌著石板，仔細一看，原來是電影《KANO》裡的台詞。例如，「沒有退路的木瓜樹，一定會長出肥美的果實」、「想要打好棒球沒有捷徑，只有苦練」。 寬40公尺、長180公尺的「棒球世紀大道」，是以前嘉農棒球隊前往球場的必經之路。不管是地面上的石板，或是旁邊的棒球名人牆，都用心呈現嘉農棒球隊的發跡史，介紹當年打入甲子園亞軍的16名球員。 當然更不能錯過重達4公噸、直徑5公尺的KANO景觀球，以鋁合金製作，鑲嵌超過120個鏤空圈環，白天陽光閃耀、晚上七彩燈光秀，各有不同風情。想要玩借位拍攝，這裡也很適合！無論是要把球放在手中、或是踢球搞怪，各個方位都可以拍出創意！
5 顆星 檜意森活村園區總面積約3.4公頃，以1914年（大正3年）搭建的林業日式宿舍為重點，因阿里山林業著重在出產檜木，故此地曾有「檜町」的別稱，後因產業發展趨勢改變，將此地重新規劃定義，是臺灣第一座以森林為主題的文創園區，濃濃日本風又有「台版小京都」之稱。 園區內有特色商店與展覽空間，分為文創市集、在地有禮、生活創藝、時光特區、好飲好食、藝文展覽等主題分類。是個很愜意的地方，非常適合各年齡層的人前來，且園區是免門票入場，非常推薦大家前來！
5 顆星 無限樓梯ψ(｀∇´)ψ爬爬爬.......😂 爬到Yu Dou 喊「好累唷」！🤣 上車秒睡.....💤 …
5 顆星 「阿里山森林鐵路車庫園區」位於嘉義市林森西路北側，為阿里山小火車的大本營，裡面收藏著各式各樣的機車頭與廠房設備，更備有機關車庫、修理工廠、停車場、車廂清洗場等設備，早年的檜木車廂、餐車也可以在這裡看到喔～  遊客們不但可以看到數台退役蒸汽火車、柴油機車、動力客車、客貨車廂以及方便火車頭變換方向的圓形轉車台等，還可以近距離觸摸！豐富的程度就宛如大型火車生態博物館，鐵道迷絕不能錯過。  來的時候剛好有遇到檜木火車，整列火車都是在檜木製造的，真的很特別，值得來看看！
5 顆星 新增展示 阿里山森林鐵路【栩願號】專列柴油動力機關車。在園區對面「嘉義製材所」園區有配合特展《百年鳴森》。
5 顆星 坐落在嘉義仁義潭畔，在高速公路上就可以見到此座南恩禪寺，地點絕佳，是一處看夕陽的好景點，同時讓心靈沉澱與平靜。  寺裡有許多神明可以參拜，最特別的就屬濟公活佛神像，高5.1公尺，還可愛的戴副超級大的太陽眼鏡，戴上大眼鏡的由來是因為當初蓋二高時，剷除了寺前的一座山坡，因此每到傍晚，夕陽餘暉光芒總是直直照入濟公眼睛，西曬之苦引起不少信眾的關心，因此幫祂建造了2.8公斤的大眼鏡來遮陽，如此成為了相當可愛的一尊濟公活佛像，一旁還有超級大酒瓶也是難得一見，而裏頭的確也裝有酒，供濟公活佛飲用。  寺內還有提供慈悲的活佛問事，每次問事費用$200，有心靈寄託需求或是人生需要被指點迷津的，都可以來此參拜。
5 顆星 跟十幾年前來的印象都不太一樣了，現在步道規劃很好，也多了很多人工林(也是美麗~) 我們走的是由上而下，比較輕鬆的路線，從[沼平車站]→姊妹潭→受鎮宮→28號巨木→神木群二→[神木車站]
5 顆星 由在地農會舊穀倉活化的農創園區；免費入場，不收門票。有全台唯一的穀倉星巴克，以及原始穀倉建築結構優化使用的小公園、兒童遊戲區（兒童區收費50元/人）、花牆、穰穰直賣所、穰穰公車、綠色隧道、檜木館、綠廊餐廳、蘑菇造景休息涼亭等等，旁邊的停車空間蠻大的，很好停車，甚至有電動車快充站停車空間。整個園區漫步一圈大概一個小時，經過停車區，鄰近還連結了「嘉義縣客家文化會館」；相關的造景跟建築區域，逛逛約10分鐘，可以一併去看看。2024/01/07日來玩的。
5 顆星 由廢棄穀倉轉化成為阿里山公路上知名景點，途經阿里山旅客必訪景點，又因嘉義博茶會與穀倉星巴克入駐爆紅，園區內種植4年的蒜香藤，每年11月迎來大盛開美景，有70公尺長的紫色花瀑。 2015年加速從廢棄穀倉變身為農創園區，保有穀倉質樸的特色，在2010 - 2018年台灣傑出建築作品，可說是建築認證最美農會。 金蘭園區占地3300多坪，包含16座老穀倉，農會將其中1座穀倉以「清水模」工法改造為營業廳，打造成文創、農業休閒中心，帶動地方產業及觀光發展。
5 顆星 歐～買～嘎～ ，歐買嘎歐買嘎歐買嘎歐買嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎ㄍㄚˉ……. 我真的不知道要怎麼評論一個這麽糟糕的景點，  第一.  🈶️土鳳梨可以吃 第二.  拍照的背景美輪美奐 第三.  第一現場 和 對面滴第二現場 都很好停車地方很大 很多地方可以跑路散步散散心拍漂亮的美照  妳說多糟糕就有多糟糕 要多了然就有多了然 ， 實在很想痛罵它一句 「 very nice 」 😤😡
5 顆星 在此地停留約30分鐘，拍拍照、上個洗手間，再參觀一下土產店，嚐嚐小點心旺萊酥、喝杯試飲茶。真不錯！
5 顆星 當地居民說，想看美美雲海，可不是每回都能看到，要碰運氣，看老天臉色，需要充足霧氣及水氣，通常前一晚下過雨後隔天就有機會看到，不過，有時水氣太足，會形成霧太多的「白牆」。 阿管處在隙頂建步道，隙頂有三寶，茶園步道、雲瀑雲海及二延平夕照，尤其雲海雲瀑及夕照，名列全台 山區十大日出夕照雲海勝景之一，使隙頂遠近馳名，受遊客及攝玩家喜愛，隙頂海拔1250公尺，位於阿里山公路54公里附近，是眺望日出地方，早期被稱「曦頂」，隙頂成為阿里山公路重要的中途休憩景點，二延平步道視野展望絕佳。除隙頂雲海美景吸睛，秋冬季節阿里山公路竹崎鄉「頂石棹琉璃光」，也是季節限定特殊景觀美景，曾國根上個月開車上頂石棹，幸運地拍到璀燦夢幻的琉璃夜美景，貼臉書分享，網友驚嘆，假日吸引不少攝影愛好者，擺放腳架耐心守候。
5 顆星 開上山路算小條，不易會車！ 要看雲海可以先上「YouTube- 阿里山國家風景區管理處」監測站線上先觀察在上山唷
5 顆星 位在嘉義梅山和南投的交界處，這是地球的能量場中心，可於南投紫南宮換9人座小巴，經過雲林，來到此一唐式建築風格濃厚的秘境。  行車經過唐式建築風格的外山門來到售票處，取票後，往有點坡度，平坦的小徑走去，首先映入眼簾的是壯闊的內山們，一眼望去，鄒族聖山"聖塔山"矗立其中，圖區中，由低而高漸進的排列，呈現出八卦、四象、兩儀和太極亭，其中沿著石階走上的「虹橋」兩側因有白櫻的點綴，更是如臨仙境，美不勝收。  佇立太極亭，放眼望去，周圍錯落有致測綠的茶山環繞其中，白櫻紛飛，更顯空靈，令人久久不忍離去。  園區開放時間：早上８：００至下午１７：００ 全年無休，門票、停車費不可抵消費。
5 顆星 我的手機放在廁所忘記帶走，回到半路才想到，趕回時手機不見了，幸好清潔人員檢到，送交服務中心，我真的非常感謝這位「美麗的清潔人員」
5 顆星 營主熱情招待1壺熱紅茶，貼心安排下層雨棚超大位，說有小朋友搭裡面較保暖，下雨的冷天濕度夠，夜衝帳篷前幸運的就可以看到美麗雲海景色😍，起霧時有朦朧仙境的感覺💜，第一次架手機縮時攝影，順利紀錄雲海景色💖 …
5 顆星 【彌陀禪寺】 從牌樓一路延伸到佛寺的八重櫻 那蜿蜒爆開的景象 讓人驚艷不已 桃紅色八重櫻充滿喜氣氛圍 在深山中更顯艷麗 花兒爆開了 人潮也爆滿了 過年就是要這樣才熱鬧呀…  ＃彌陀禪寺 ＃嘉義縣番路鄉景點 20210215    Jill 攝 （手機隨拍）
5 顆星 竹崎公園暨親水公園位在台三線的竹崎大橋旁，緊臨牛稠溪畔，佔地廣闊近12公頃。 親水公園為朴子溪沿岸所建的首座親水公園。公園內規劃有許多親水活動設施區提供民眾在此戲水、賞鳥、欣賞風景嬉戲奔跑、擲飛盤、放風箏、打槌球等功能。春天3月來到這裡還可以欣賞近百株的黃金色毛風鈴滿樹綻放，另設有藝術廣場區、步道區、卵石遊戲區、階梯廣場、林蔭散步區、多功能草坪區、溪岸步道區、健康步道等。兩座園區皆是老少咸宜的遊憩地點。
5 顆星 很高興看到在台灣這片土地，能結合偶像劇的拍攝🎬，因而造福這樣的鄉村城鎮，「用九柑仔店」這部偶像劇就是一個很好的例子😀。  來這裡非常適合帶小朋友一起來，除了可讓小孩們體驗一下屬於六、七年級大朋友以前的童年回憶，在此走走逛逛、拍拍照真的非常的愜意😊。  柑仔店不僅保留了偶像劇中所呈現的外貌，現在也有賣許多都市都很難找到的童玩及零食，真的是名副其實的「柑仔店」😬，非常推薦給各位大小朋友們一起來唷。
5 顆星 「嘉義縣第一個文創聚落」  原為日式宿舍群 整體感覺很像迷你版的 檜意森活村  適合拍照，散步，走走逛逛～  📷2022.11.27
5 顆星 往「溪北六興宮」方向，朴子溪旁 有免費停車場&化妝室 座標→→23°30'34.4"N 120°20'12.4"E 停好車子往風鈴木花道前行 可觀賞到壯觀的橫排花況🌸💯  每年春天（約3月）這地方都會上演浪漫的一期一會，開心的表情跟歡樂的聲音，隨著花開而盛花落消逝，少了現代建物的障礙，自然景觀大大突顯，成了攝影者的夢幻場景🌹  花道全長約1.5公里，單程走完約18分鐘 清風拂來有陣陣的黃金灑花 在地農產物美價廉 安步當車來回一趟，身心靈都受惠💞
5 顆星 地名由來是因早年當地有錢人家很多，據稱有「9萬27千」，意思是家產萬兩戶有9名，千兩戶有27名，算來是頭，即稱「算頭」，後來被誤傳成「蒜頭」，一直沿用至今，這美麗的錯誤變成六腳鄉的特色。  蒜頭糖廠建於1906年，在日治時代曾是全台第三大廠。2001年納莉颱風造成廠區淹水，製糖設備嚴重毀損，因此停止製糖業務。  今日蒜頭糖廠結合台糖特有的五分車，以「蔗埕文化園區」為主題轉型朝觀光休閒發展，廠區內可欣賞到日式宿舍群及巴洛克式建築，或來一客蒜頭糖廠的暢銷冰品尤其酵素紅豆牛乳冰淇淋、保證使暑氣全消。  蒜頭蔗埕文化園區的百年製糖工廠，相當值得參觀，雖然機器皆已停止運作，但是廠方限用心地規劃了一條參觀路線，並有如蔗板、糖蜜等質物展示，在導覽人員妙語如珠的講解下，遊客能清楚了解蔗糖的製造流程。  廠內的蒜頭糖廠為古樸的木造建築，可以在這裡搭乘五分仔小火車出遊去。列車自車站出發往太保、南靖方向行駛，車上的導覽人員將為乘客講解沿途田園景致，還有未來要開放的有機蔬菜農場，包括逐年減少白甘蔗田。蒜頭糖蔗埕文化園區，另外設置了一座鐵道文物館展示許多相關物品。未來已完成的五分車蒜頭車站，是值得大家來玩玩的地方。
5 顆星 非常有質感的文化園區 有定期的藝文活動 可以試聞「香」 師傅也有在製作，工藝的展現。 可以買香支持一下。
5 顆星 三大兩小四人房，來嘉義玩就會住這裡，喜歡這邊的香氣，真的很放鬆很愜意！喜歡他們家的手工皂，婆婆則買拜拜拿的「香」
5 顆星 先下個註解：「青山依舊在、幾度夕陽紅。」 看到好多人對這裡的評論是：如果你不是一個攝影的愛好者，來到這一定會有一些小失望，但是我卻沒有這種感覺😌 可能是因為我有古代文人雅痞的感性：容易「為賦新詞強說愁」吧😉 第一眼看到這個水中央的古宅，我腦海之中突然湧現了好多淒美的故事😅 不知道我的想像世界裡跟真實的實際故事有多少程度的符合？我都寧可相信：古宅的主人跟他們的後代都好好在這個世界上生活的「平安又幸福」🥰  會形成水中古宅這種奇景，是因為40年前地層開始下陷，加上海水的倒灌，所以當時的古宅主人不得不放棄他們的故居，遷往其它地方居住，後來這裡成為一個美麗的景點，而主人家也一直沒有處理他們的古宅，成為愛好攝影人士及眾網美打卡的知名景點⋯真是美事一樁👌 一顆不起眼的小樹伴隨著古宅屹立不搖，渾然天成的絕配🤩而這裡的景色隨著漲潮、退潮，清晨、夕陽⋯各有不同的意境跟心情，讓人百看不厭、也千拍萬拍也不嫌多😻 我下次還要再來好好研究祂✅
5 顆星 這裡過去在日治時期是當時的東石神社，古木參天，景色優美。二次大戰後成為海防駐軍處，之後因為年久失修，景觀幾乎已被破壞殆盡，民國76年國軍遷移，土地被改名為「中正公園」，直至民國93年重新整建，才更名為朴子藝術公園，入口處甚至還看得到過去神社時期別名托里，即「鳥居」的拜亭和大型門柱牌樓
5 顆星 看夕陽的好地方，停車方便，也有很多美食可以吃。適合全家親子旅遊的地方  ————-  東石鄉漁人碼頭是位於臺灣嘉義縣東石鄉的漁港[1]，由於嘉義縣近年來努力推動沿海觀光，以「風」、「陽光」、「魚」、「船」等元素建立起漁港的新風貌。而東石漁人碼頭也規畫了「親子戲水區」、「人工白沙灘」吸引眾多遊客，配合周遭的美食街、海產市場、海洋文化館、觀海亭等硬體建設逐漸形成一處豐富特色的觀光景點，近年來為民眾前往外傘頂洲之主要門戶。
5 顆星 我是外地人初來到👣 其實也還蠻大的，下午來看夕陽挺唯美的 周邊的小吃商圈座無虛席捏 有小希臘的景點和彷彿威尼斯的彩色島❤️ 情人牽著手吹著微涼的風亦是浪漫🌹
5 顆星 蠻美的地方 也有小朋友喜歡的噴水池、放風箏！  新鮮漁產及夕陽美景都是東石漁人碼頭的觀光賣點，打造特有的主題意象，目前主體設施包含海洋文化館、特產館、商店街、觀海亭、浮橋市場、海邊漫步平台等，結合原有的漁港功能，提供多元化的服務。  每天下午2點開始拍賣漁獲的市場、延伸至海岸堤邊的木棧道，都是東石漁港令人驚喜的部份，特別設置的臨海觀景休憩區可以盡覽台灣海峽的壯麗，偶有觀光漁筏經過，成為最經典的漁鄉景色！  東石漁人碼頭規劃以「風」、「陽光」、「魚」、「船」、「海洋」以及「燈塔」等元素，呈現出多重海洋風貌，重塑漁人碼頭的意象及荷蘭風味的入口意象。這片臨海的休憩園區也興建了受小朋友喜愛的親水區域，經過藝術家的巧手雕刻，展示栩栩如生的漁夫工作像，收網拉繩，動感十足，每個角落都很是精采！  來一趟「東石漁人碼頭」，除了感受漁村風貌、欣賞朴子溪河口夕陽美景，附近還有許多餐廳，可享用美味的海鮮大餐，更能親自到觀光漁市場享受拍賣、比價的樂趣。在東石漁港重新規劃興建完成後，每逢假日總能吸引不少的遊客，相當適合全家大小或好友一同前往遊玩
5 顆星 來「板陶窯交趾剪黏工藝園區」遊玩🪇  據悉，這家園區的老闆夫婦不願「交趾陶剪粘」傳統技藝的傳承中斷，才創立了這裡，希望透過玩樂讓更多人可以認識「交趾陶剪黏」的工藝。  從走進園區開始，到處都能看到用「交趾陶」剪黏完成的裝置藝術，各種動物、卡通人物、桌椅都做得超級可愛～  「板陶窯交趾剪黏工藝園區」裡，還有DIY工坊，門票可以抵用體驗費。  「交趾剪黏」以前常見於廟宇之中，而板陶窯將其生活化，打造適合家庭親子同遊的童趣園區，既傳承了交趾剪黏的工藝，又讓小朋友們認識了台灣傳統技藝。  🔸🔹🔸🔹
5 顆星 我想給10顆星。 「要是沒往裡面走你根本不會看見他的美」 雖然不是落羽松季節但是在群樹、湖面倒影及陽光的襯托下真的好漂亮,隨意拍都有歐洲美。走到另一邊黃黃乾枯的落葉厚重的跌坐在地 對比周邊的枯樹 讓我想到冬季戀歌裡面的優美畫面極美。也許是尚未多人知曉所以生態保持的很自然 豐富，希望以後也是
5 顆星 嘉義的「雲山水夢湖」，雖然不大，但不用跑到花蓮的。天氣好的時候可以拍攝到湖面及落羽松倒影
5 顆星 台灣的咖啡龍頭之一 內有咖啡的歷史介紹和各國的咖啡比較 有超大的賣場可以購買 購買前可以先試喝一下，試喝品項超多超有誠意 有超大的停車場🅿️不用擔心找不到停車位
5 顆星 我們張家世世代代都受到李府王爺保祐 小弟子帶著感激的心寫下這則評論感恩
5 顆星 ❤️這次暑假帶柔妹再訪南故宮 購票之後ㄧ定要拍的彩繪樓梯. 故宮南院的展覽大約每2~3個月都會更換，每次來看到的展出內容主題都會有所不同。這次最吸引我的就是人氣國寶展.令人驚訝的是竟然有展覽翠玉白菜🥬、之後還會有國寶級的肉形石. 最近展館內看到的佛教文物展，展出很多由故宮博物院所收藏的宗教類館藏。 🧵柔媽最有興趣的「繪染世界─認識蠟染」、「宮廷古典─中爪哇蠟染」、「多元紛呈─北岸蠟染」等三個單元，透過蠟染技法與紋飾發展的介紹，一窺印尼多采多姿的歷史與文化。 👧兒童創意中心規劃了專門給小朋友的.裡面有環形劇場及陶瓷、織品、茶文化、亞洲劇場等主題，還可以玩互動裝置、DIY操作、遊戲體驗、繪本故事書等，還蠻豐富! 💦晚上還可以觀看故宮南院水舞表演！ 👍如果沒時間跑到台北故宮的話，那故宮南院同樣值回票價。  馬丁爸&柔妹的攝影旅遊 愛依賴婚禮攝影 / 台北 桃園  新竹 台中 嘉義 台南 高雄 離島
5 顆星 非常美！ 喜歡沿著河提的橋 建築也相當有美感 離市區有一段距離，需專程來訪 但相當值得，停車費也相當便宜。
5 顆星 九月第一個週末，人潮湧現啊！ 覺得老街牛肉麵一般般，麵體是陽春麵扁扁薄薄的麵，湯汁味道淡，但是半斤半肉的牛肉塊真的讚！ 隔壁的「新粿派」專賣草仔粿、芋粿巧、牙齒肉圓，大排長龍，一出爐就被秒殺！問老闆下一籠要等多久，他打趣說：你逛老街逛到底再走回來就好了🤣 他的草仔粿超級厚實澎湃！一顆35、三顆100，錯過可惜啊！ …
5 顆星 達娜伊谷位於嘉義縣阿里山鄉山美村鄒族境內；達娜伊谷－Dannayiku為鄒語，是鄒族人的聖地，是『忘憂谷』的意思，達娜伊谷溪長18公里，海拔500公尺，位於曾文溪上游，風景秀麗、氣候宜人，溪中巨石嶙嶙，清水潺潺，是全國第一處以社區力量保育成功的生態公園。 八八風災重創阿里山各部落，橫跨曾文溪山美橋也因此遭沖毀，新山美大橋是由台灣大哥大等民間單位資助搭建，全長約90公尺、寬8公尺，遊客可以走上吊橋，欣賞達娜伊谷的好風光。
5 顆星 老楊方塊酥起源於嘉義在地的品牌，目前已邁入40年歷史，創辦人戴總經理把台灣早期眷村燒餅，搖身一變飄香數十年「方塊酥」，其酥脆特殊的好口感，多層次餅皮的香氣. 但是觀光工廠佈置的很新潮，但有點可惜，沒有帶出方塊酥的製作與工廠歷史. 但整個園區還是很舒服很乾淨.
5 顆星 第四代經營，在台灣的確不容易，看完製作過程，立馬買了水晶金桔（需冷藏）索性在車上就給它完食了（笑），民雄金桔觀光工廠園區地圖，園區分為文化館、酸甘甜學堂、四季亭、得稻池、火車樂園、石板區、公孫亭、果樹區、烤肉區，甚至還有露營區，非常適合全家大小一起，得稻池裡的錦鯉超多又大，空氣品質不錯，最後加購了金桔豆腐乳（清爽鮮）試吃後很喜歡，金桔茶喝到飽⋯（滿足）
5 顆星 一個美到不行，隨手拍都是大師級作品的地方，耗資三十億打造歐洲氛圍巴洛克風城堡，讓每個遊客都變身為城堡中的王子與公主。 歐式建築搭配上許多的藝術品，成功的打響知名度，遊客絡繹不絕，主建物雄偉氣派，內部陳設更不在話下，參展期間適逢聖誕節，館內佈置及活動相當吸睛。翡冷翠原創很好買，不自覺得東挑西撿，大失血了。 館外湖畔落雨松，到影在湖面，相當有氣氛，將城堡氛圍推到最極致。 超美的地方，害我的手機拍到沒電，非常推薦的景點。
5 顆星 在這趟令人難以忘懷的週二下午，我們探訪了位於台灣的瑰麗寶石，佐登妮絲城堡。這座歐系夢幻美妍城堡散發出迷人的魅力，讓我們彷彿置身於童話般的奇幻世界。  抵達城堡後，我們立刻被它宏偉的外觀所征服。這座城堡的建築風格融合了巴洛克和文藝復興元素，營造出優雅而壯觀的氛圍。而最令人印象深刻的，則是城堡頂端的全台最高巴洛克穹頂，仿佛是一顆閃亮的皇冠，使整座城堡更加璀璨夢幻。  進入城堡內部，每一個角落都彷彿是一幅充滿藝術感的畫作。館內裝潢以力與美為主題，充滿著藝術品味的元素。不論是華麗的宴會廳、優雅的客房，還是綴滿花卉的庭院，都是攝影的最佳取景地，每一張照片都散發著無比的風采。  我們參加了導覽，導遊生動地介紹了中古至文藝復興時期的美學風格。透過她的講解，我們更深入地理解了這段歷史背景對於城堡建築和藝術品的影響，感受到美的演變過程。  在購票時，我們得知票價可折商品，但每項僅能折扣100元，唯有咖啡點心例外。這樣的政策讓我們在選購紀念品時感到不錯，只是相對的商品也不便宜，當然也可以品嚐到城堡內的精緻咖啡和點心，愜意地享受著這段時光（如果不考慮物價的話）。  總而言之，佐登妮絲城堡為我們帶來了一場美學與歷史的奇幻之旅。無論是宏偉的建築、充滿藝術感的裝潢，還是引人入勝的導覽，都讓我們流連忘返。這趟旅程讓我們感受到了美的力量，也讓我們更加熱愛藝術與歷史。
5 顆星 城堡內共有三大主題區，分別為「城堡主區」、「童話花園」、「花漾樂園」。  「城堡主區」以浪漫法式風格為主，設有餐廳、咖啡廳、商店、婚禮教堂等設施。城堡內的雕塑、壁畫、吊燈等裝飾都十分精緻，讓人彷彿置身於童話世界中。  「童話花園」以童話故事為主題，種植了各式各樣的花草植物，並設有童話造景。遊客可以在這裡拍照打卡，感受童話般的氛圍。  「花漾樂園」以花卉為主題，設有花卉展覽館、花卉DIY體驗課程等設施。遊客可以在這裡欣賞美麗的花卉，或是親手製作花藝作品。  佐登妮絲城堡是個適合全家大小同遊的景點，不論是欣賞美景、拍照打卡、或是體驗DIY，都能在這裡找到樂趣。  以下是佐登妮絲城堡的特色： 浪漫法式城堡建築 豐富的園區設施 適合全家大小同遊  購票可先上kkday或klook參考看看，實際優惠內容上佐登妮絲城堡臉書或官網查詢為主喔！
5 顆星 佐登妮絲創立於1989年，為亞太地區，最大直營美容跨國集團。  嘉義大埔美園區為該集團保養品觀光工廠化身全台最大歐風城堡的首例。占地高達15,000坪，以文藝復興時期巴洛克風打造而成，也是全球首座城堡式綠建築，70%的生產用電來自城堡自身園區樓頂的太陽能板，能供應產品生產、環境維護等工廠運作所需電力。是結合科技、創新、藝術、美學、休閒、觀光、旅遊、美食及教育於一身的美麗藝術殿堂，也是時下嘉義地區寓教於樂的旅遊新地標。  絕美建築體，讓人不用大老遠跑到國外，宛如瞬間來到浪漫、優雅、夢幻的歐洲歷史名城！尤其對腳力、體力不好的老人家來說，絕對值得呼朋引伴，一起前往享受優雅、浪漫、溫馨的美好食光！  只是剛（去年十月）營運，仍處磨合期，像似外圍的妮絲公主花園、琦琦公主噴泉、靜池、布萊恩花園廣場、凱莉公主噴泉…等眾所矚目的網美地景，沒有無障礙設施（推車止步）！真的有待加強…  採收費制，入園全票每人300元，並贈送6 張100 元商品抵用券，50元餐飲抵用券。許多人都認為一個人門票+餐食需花費500-600元，太貴了！但實際走訪體驗後，食遊玩滿滿一天，很值得！  像當日我們10點30分才入園，入園後立馬前往查曼特小館預訂午餐。查曼特小館為佐登妮絲城堡內的一歐風輕食餐廳，主供下午茶、義式午晚餐，餐食皆由主廚精心烹調（媲美米奇林水準），多種主（牛、雞、魚…）餐，義大利麵、燉飯、漢堡（更好吃），都是精選特級新鮮食材，巧妙結合嘉義在地小農食蔬，為來訪者獻上全新的創意美味佳餚。另外，加120元（很划算），多了南瓜濃湯、生菜沙拉、法國麵包、咖啡、餅乾等，更有選用來自維也納百年精品的小紅帽咖啡，其古典醇厚的滋味與氛圍，讓人有種重溫十七世紀的維也納風情。 用完午餐與下午茶後，一行人推著老木隨興在城堡四處漫步，欣賞宏偉建築、庭園造景、產品，也順便打卡、拍照、沈浸在歐洲日，浪漫的舞姿與律動～ 直到3點過後才出園。
5 顆星 最近網路很夯的新景點，佐登妮絲城堡，10底前試營運，門票100元，可抵購物。從大林交流道下去，和老揚方塊酥很近。 我們9點到，已經一堆人在排隊購票，約排10多分鐘可買到票，園區很大，景點很多，隨便拍，也都好看。 進入城堡，開放三層樓供參觀，可仰望4樓的巴洛克穹頂。1樓商品區有很多保養品，精油...都可試用。門票在這裡可抵購商品，咖啡廳，用餐區也在一樓。 2樓是研發中心，登上3樓的藝廊，可從窗戶俯視“布萊恩花園廣場”及“凱利公主噴泉”全景。佐登妮絲城堡，景色很漂亮，花園有自動噴霧撒水器，水霧加上背景，照相有時會有濛瀧美，又是另一種美。 離開時已12點多，好多遊覽車團客剛到。只能說，想拍美照，還是要早一點到喔！
5 顆星 上回到嘉義順道走了一個景點「旺萊山」，一個種鳳梨，賣鳳梨酥、賣鳳梨酵素的地方。 . 主要的看點是，欣賞那獨特的鳳梨田。有規劃路線讓有走入鳳梨田，也可以走上樓台，眺望一大片的鳳梨田。算是本處的最大景點。 . 另外也有試吃鳳梨酥的活動。（這和南投的微熱山丘之作法有點像）但是，因為她們的展示商場比較小，一進來就是排隊準備進場入桌。同時在吃到一塊鳳梨酥和一小杯鳳梨酵素的同時，有工作人員在講解鳳梨酵素的功效。（就是廣告啦）我個人比較喜歡微熱山丘的方式--不干擾之下試吃鳳梨酥，不太喜歡有人在旁碎碎念。 . 展示場的對面有一個小店，有在賣鳳梨冰淇淋，因為天氣還是太熱，所以我們就買了兩支來消消暑。 . 住址：嘉義縣民雄鄉三興村陳厝寮1-3號
5 顆星 2023/10/12 跟著平安之旅水阿嬤旅遊趣 位於嘉義縣大林鎮的「GAIA MANOR 蓋婭莊園」有著歐式莊園的美景： 園區主要還是販售生技公司推出的保養品。 入門票維持100元，可折抵50元消費。 主建築的「性別友善廁所」有著七星級的號稱可來見識一下。
5 顆星 #嘉義縣 #民雄 親子活動來到嘉義民雄總是先想到三隻小豬 其實位於交流道另一端 有著一座滿滿貓咪裝置藝術的生態親子公園 打貓親子廣場早安公園 居然有一歲以下的溜滑梯 還有著各種小童年齡的分類設施 更有著沙坑、攀爬器具、大型溜滑梯 在孩子奔跑之餘 還可以欣賞可愛的貓咪裝置 與四季的植栽 最厲害的更是安靜無味道的大型廁所 而且鄰近民雄後火車站鵝肉一條街 跟前站的濟濟一堂咖喱🍛 都是不錯的親子餐廳選擇 再搭配前面的三隻小豬 或是中埔的獨角仙或綠盈 甚至是古坑綠色隧道跟鹿營農場 絕對是趟最佳的放電行程喲🤩🤩🤩  #走到哪都在吃的那對夫妻 #貪吃夫妻趴趴走 #嘉義 #民雄 #打貓親子廣場 #貓咪 #濟濟一堂 #鵝肉亭 #大慶鵝肉 #三隻小豬 #一日遊 #親子
5 顆星 3月5日到訪時，花況參差不一，櫻王則含苞待放，森林鐵路穿梭在櫻花叢中，可以想見花季期間櫻花燦爛，萬頭攢動的熱鬧氣氛  做為國家級景點，這幾年的公共設施其實已很到位，售票亭附近遊客中心的衛廁提供全天熱水，公廁、垃圾桶、路標指示等一應俱全，但其實最大的挑戰是上山遊客的停車問題，花季上山務必弄清楚交通管制、接駁等資訊再成行，以免壞了遊興，也要有長途步行往返停車位置的心理準備  建議儘可能提早出門，才能確保交通順暢，秘訣就在於「避開人潮」：趕在人群匯集之前就上山、當大家都還在遊園時，我們就準備下山！塞車時多點耐心，才能開心遊園。
5 顆星 阿里山除了民眾印象中的五奇「日出、晚霞、雲海、森林、鐵道」之外，更有神木、櫻花、紫藤花、螢火蟲、白面鼯鼠、藍腹鷳等之自然資源，以及在地茶文化產業、咖啡產業、鄒族原民文化、登山鐵道等人文資源風光。近年為滿足遊客多元需求，朝向「精緻、深度、小眾」之旅遊型態深耕，並構思出「生態、原民、浪漫、茶、咖啡、鐵道」等六大主題遊程。  阿里山實際上並不是一座山的名稱，只是特定範圍的統稱，正確說法應是「阿里山區」，地理上屬於阿里山山脈主山脈的一部份，東鄰玉山山脈，北接雪山山脈。某些資料指稱阿里山又名塔山，標高2,484公尺，實則不然：塔山為「阿里山區」之最高峰，標高2,663公尺。
5 顆星 追花  三月是繁花盛開的季節，拜網紅推波助瀾之賜，這幾年追花成為全民運動，身為社群媒體重度使用者，我也不免俗跟著南來北往到處奔波追花。  嘉義地區是黃花風鈴木的大本營，（究竟是自然環境適合？還是嘉義人特別偏愛？）往年都因故沒趕上花期而扼腕不已，這次說什麼也不能再錯過，拉著太座拋兒棄女置工作於不顧，立馬驅車南下追一波。  首要目標當然是公認花況最好的大林鎮陳井寮堤防，一到現場馬上被爆開的金黃色長龍震懾住，那綿延不絕耀眼奪目的陣仗，儼然有蘇東坡前赤壁賦「軸盧千里旌旗蔽空」之壯闊氣勢，即使凡夫俗仔如我等，也不覺網紅魂上身，花下盡情搔首弄姿.手上快門猛按，流連花叢久久不忍離去，看到這麼壯觀豔麗的景致，太座不禁抓緊我的手咬牙切齒說：太震撼了，謝謝你帶我翹班來看花，實在太值得了。  接著又趕了軍輝橋和仁義路兩處，可惜又是錯過最佳賞花期，花況稀稀疏疏.花景零零落落，與陳井寮之壯闊觀美景不可同日而語，正是所謂「曾經滄海難為水」之最佳寫照。 （有意追花者這兩處大可略過）  風鈴木賞味期極為有限（約僅七至十天），稍有延遲就得明年再來，這也如同人生一般，咱們這把年紀已不再風華正茂，唯有珍惜當下才不致悔恨莫及。
5 顆星 卡普秀自1980年開始，不斷以專業知識潛心研究保養保健產品，改良傳統生產設備，從原物料到研發；從生產到包裝，採取多元化製程嚴格把關。在2000年創立保養品代工廠，並堅持以最實在的原物料為基礎，開發最優質、最有益消費者的保健食品及保養品。 2011 年通過政府評鑑並成功轉型致力於觀光工廠，希望能以專業誠信的多年經驗，逆轉普遍民眾對於高價位或國外保養品才優質的認知，堅持以最誠信的理念打造優質、適價的每一項產品。 以「自然環保概念」為出發點，反對動物實驗，提高一般民眾的認知與參與，珍惜地球上的寸土資源，實踐更多愛護地球的行動。
5 顆星 梅山公園曾以「梅坑月霽」的美名獲清治時期的嘉義八景之一，從日據時期就開始種植梅樹，現在園內更除了有壯觀的3,000株梅樹外，更遍植桃、李、牡丹、杜鵑等春意濃濃的花木，尤其在梅花花季，還有不少攤販推出梅子製品和各式蜜餞，周邊也有兒童遊憩區和花台、步道，也因此成為南台灣數一數二好看、是南部好吃又好玩的賞梅重地。  【梅花季時間】1月上旬至2月下旬  自行開車： 自嘉義市走159號縣道→抵達鹿滿時，左轉台三號省道→經竹崎即可抵達梅山 自南二高竹崎交流道下→向嘉義縣鹿滿路前進→行經中山路、瑞水公路即可抵達梅山 自南二高梅山交流道下→往梅山→行經中山路即可到達
5 顆星 趁著一個禮拜年假來嘉義走春，好天氣可以俯看整個嘉義以及夕陽，壞天迎來了漂亮的雲海，令人感到非常值得一遊，深深體會大自然跟天氣變化的奧妙~雲霧來時伸手不見五指，退散之後又晴空萬里，反反覆覆的循環，最後散去之後只見山下一整片雲海，有機會一定要再去，最後在此提醒，如果家中有小孩要帶健保卡，大人100學生80半票50在地人30，嚴格審查身份，且步道為單向通行，在遊客中心購票後跟著指標走上橋，再從另一邊下山繞回來，端看各位是要看夕陽或雲海可依當時天氣預報來參考，推薦給各位前往的朋~~~
5 顆星 生動可愛的「貓彩繪」，以民雄的舊名「打貓」為出發點，打造出了「菁埔社區貓世界」。在純樸農村的矮牆上，充滿著許多栩栩如生的貓彩繪，有互相依偎著的小貓、慵懶躺在碗裡的貓咪，每隻都一樣吸引人的目光。
5 顆星 於白石湖的堤防上有一處涼亭，門口站了養蚵夫婦的雕像，最神奇的是還有一個郵筒可以寄信。原本以為郵筒是裝置藝術品，沒想到郵差會按時來收信。
5 顆星 導遊很仔細的解說蚵農海上養殖過程，讓遊客們能夠認識整個生態環境與海洋共存，才能養殖出這肥美又多汁的蚵仔讓人品嚐，另一個行程是到無人島體驗腳踩有如海棉般的沙灘，由導遊安排解說島上的生態，與 鱟 (ㄏㄡˋ)的合影，回程船長也安排烤鮮蚵及虱目魚丸讓遊客們解解饞，下船後可憑船票(有優惠)搭乘高跟鞋教堂遊園接駁車到園區裡走走逛逛，很推薦大朋友、小朋友一起來玩。
5 顆星 穿梭於布袋人聲鼎沸的🐟魚市場 感受在地居民的生活型態、欣賞大大小小的鮮貨 有海鮮乾貨、現撈海鮮、周邊還有現煮海產餐廳 我總是三不五時就來這裡補魚🐟貨 這對婆婆媽媽們來說CP值這麼高真是下手為快！！ 品嚐布袋漁港的風味、巨無霸蚵嗲、雙蛋蚵仔煎、 芋頭餅、生魚片現吃、炸物拼盤、邊吃邊逛邊買 旅遊就是這麼爽、享受美食、真是大飽口福！！ 鮮貨就不用說了、看的到滿滿的海鮮應有竟有 家庭主婦必備的乾貨：魚翅、燕窩、烏魚子、 干貝、旗魚鬆、香菇、肉鬆、柴魚片、紫菜、 昆布、蝦皮、蝦仁、鮑魚、丁香魚干、鹹小卷、 吻仔魚干、狗母魚鬆種類繁多 20190414品皇咖啡觀光工廠 買咖啡 白人牙膏觀光工廠-繼將軍府之後 此館不收費 新館-載相府收費100/人 可以抵消費 不含租古裝 布袋漁港 買魚囉!!
5 顆星 開車來這裡真的要小心走海堤路 機車跟汽車相會風又大時 我騎機車真的會怕掉進海裡  還是乖乖走嘉18線 路比較大條 回去我走這條接台17 很順暢就出去了  傍晚來這也比較不會那麼熱 不然這種高溫 還沒走下去我都快曬暈了  沒下去沙灘玩 時間不夠 不過也拍了知名景點「馬桶」 還跟老板買蜜地瓜吃 一盒100$還不錯吃
5 顆星 很美的夕陽景觀，第一次看到這個景點是在部落格上看到的所以就驅車前往，這邊最出名的就是夕陽景觀，來這邊可以先查查每日的日落時間，還有潮汐時間，比較能夠清楚地掌握拍照的情況。 來到壽島這邊，海洋的景觀非常的獨特，最吸引我的莫過於岸上的兩株枯木，映照著夕陽散發著一種夕陽西下斷腸人在天涯的滄桑感，來這邊除了可以賞海賞夕陽之外，也可以沉澱一下心靈，假日時刻人潮沒有很多算是偏鄉地帶的秘境，也很適合一個人過來這邊走走。
5 顆星 「白水湖壽島」位在嘉義縣東石鄉，不僅能夠近距離觀賞牡蠣的養殖環境，有隨潮汐漲退而出現的「海潮馬路」，還有數一數二浪漫的海岸夕陽。在這個因為國片「消失的情人節」而又被人們注意到的漁村聚落緩慢散步，品嚐白水湖壽島獨特又帶點「荒涼」的美。
5 顆星 162甲縣道-梅山36彎2022/1/24 今天拍攝可遇不可求的雲海和琉璃光，看來是個幸運日😊，分別在雲海飯店、36彎、32彎、28彎都是不錯的攝點📷 琉璃光形成是在雲霧繚繞的夜晚由高處往下拍攝時，街道燈光透過雲霧往上的折射而產生的燈光暈染，因此需在有「霧」或是「雲海」時才有機會拍到。 …
5 顆星 幫忙補齊梅山36彎標語  【1】對的事 堅持做 【2】你是一朵充滿潛力的花 【3】你的笑容照亮了回家的路 【4】只要心安理得 東南西北都好 【5】相信純真的力量 【6】夢想就去追尋吧 【7】方向對 全宇宙都會幫你 【8】微小而持續的改變 【9】人生 耐煩而已 【10】好好過著就會好好 【11】讓心轉個彎 【12】我們要去攻山頭 不是要去避風頭 【13】記得當初的勇氣 【14】放心 一定會過去 【15】愛你的人一直都在 【16】一起流淚 一起站起來 【17】你的存在 就是最美的價值 【18】假裝勇敢 直到真正勇敢 【19】因為愛 我們繼續前進 【20】給自己力量 【21】謝謝一路堅持的自己 【22】盡力就是完美的演出 【23】你的堅持本身就是風景 【24】慢慢來 我等你 【25】愛讓夢想長出力量 【26】把心打開 讓新的愛流進去 【27】我們沒靠山 自己就是山 【28】你比想像中堅強 【29】把心向著太陽 【30】生命有趨向美好的本能 【31】你的每一步都更靠近自己 【32】前進 為了與自己相遇 【33】光一直在來的路上 【34】對自己許願 【35】祝福的心 移動的光 【36】你是一切繁花盛開的原因
5 顆星 位於「一抹紅趣藝術空間」南側約110公尺處，興建了一座以「獨一無二」為名的「無二窯」藝術空間（目前尚未完工）。 其以太平村36彎山路的轉折概念，創作出多面體的山丘意象外觀。並且利用屋頂的不同斜面呼應既有自然景觀的山形稜線。而外觀的色彩構想乃依據窯燒時熊熊火焰與佈滿火痕考驗的窯磚， 呈現出的磚紅色調，而這抹沉穩歷練的色調，不僅見證了太平村工藝的歷史，更期盼能重燃陶藝文化薪火相傳的願景。 大家來太平村遊玩時可順便體驗一下太平的在地人文及藝術魅力。 * 為知名藝術家王文志老師所打造。
5 顆星 依地圖上的標示來看，正確名稱應是花仙子步道，鄰近弘景橋，本身是坡度極緩的輕鬆路線，乍一看還以為是單純的無障礙設施，但它本身所擁有的白色欄干以及高懸天際的朵朵黃花將其映照成美麗的花花世界，若是巧遇黃花風鈴木全盛時期，此地花姿綽約的明媚風光絕對會是最美麗的風景，還以為竹崎親水公園的知名花景是花旗木，原來黃花風鈴木也是一大勝景 !! 就算只剩殘花點點，依然美不勝收~~
5 顆星 登山客，放悠者的好處所。除了自備茶葉，其他廟方免費提供「瓦斯，茶具，桌椅，使用後歸位」
5 顆星 巧雲小棧•(龍王金殿)台灣的金閣寺。 這是1個藏在(嘉154公路)山中瑰寶•秘境。 (導航•如找不到•打(太興山莊)就可•在旁•山下邊 或從太平雲梯•再開•會碰到1條上•下。兩邊道路。 走下層山路就可到此(巧雲小棧) 說是(宗教)但(龍王金殿)全境•感受不同。 此處結合(宗教仙境)•觀光秘境。 建在山中(啞口)仙境•主祀龍王。 不同台湾廟寺風•有点似蘇州庭院風 主殿•加似日本(金閣寺)。 再往停車場走上1條小路•還有龍王八卦亭•藏傳佛塔。 主體寺殿完工•少許(還在興建中未開放) 這是1個小而美•有1股(宗教灌頂)兼觀光•秘境。 在此享受啞囗•宗教•觀光•(情境•美•舒適)5星級。 因人們大都停留約2小時• 結合(圓潭自然生態園區)1日遊•超棒。
5 顆星 綠色隧道為一竹林密集區，需經過一台車小路， 由下看兩側竹林高聳入雲，筆直的令人讚嘆， 搭配藍天非常的美麗，也很適合拍照， 最經典拍照為一旁上坡的轉角， 可以在這由下往上拍出延伸的美感（參考照片）， 翠綠的竹林線條跟藍天搭配人在道路的合照。  外面經過叉路後進入內小叉路後為最後停靠區， 一旁為公廁，建議不要再進入因為會車非常不易， 往後方行走約15分有涼亭及販賣愛玉， 但有時沒有開可以電話詢問， 前方為主要竹林拍攝區域，可於斜坡拍攝最為好看 屬於簡單拍照的好地方，有時竹林比較稀疏， 是因為竹子有被採收過，但茂密時是真的很美！
5 顆星 【燕子崖】 燕子崖所在岩壁寬度約40公尺，上部為凹凸有致平行線條，下部則為一高約2公尺的凹壁。一大片突出的峭壁，壁上經風蝕而形成橫條狀切紋，清晰可見，且密佈著整齊細孔，傳為昔日燕子築巢的地方。而步道小徑恰從崖下通過，下雨時山泉串流而下，宛如走在水濂洞中，有『台灣敦煌石窟』之美稱，景色宏偉壯觀。  據在地人說，夜間仍有三四百隻的燕子返巢，其中以毛腳燕最多，成為瑞里風景區的熱門賣點。
5 顆星 五星景點 無料門票 親子瀑布 值得前往 可導航至「圓潭自然生態園區停車場」停車（50元/小時）
5 顆星 12月12日到1314高地已經近下午5點還來得及追夕陽。那天站在茶園遥望西邊整片天空帶點朦朧美的金色灰，而東邊天空還很藍。 這趟行程真是千里迢迢，從台南市區到嘉義縣梅山鄉瑞里村瑞峰1314高地百轉千折拼老命來到這兒，仰頭望茶園，俯瞰茶田，喘口氣後當下第一句話：好美啊，駛了2小時不愧此行。 夕陽無限好，只是近黄昏。建議12月份來1314高地不要傻傻等日落西下摸黑下山，趁還有陽光趕快離開。產業道路窄小没路燈。 真心建議：離1314高地前約200公尺有停車場，大約可停10台車。不要執意往1314高地駛去，2台車會車－定卡住進退兩難。我本來也要駛上去，看到路窄馬上倒退迴轉乖乖地停在停車場。走一下下就到了。 1314高地很美，不需要把遊玩的興致被會車打敗。
5 顆星 ＃海鼠山1314觀景台 清新空氣 涼爽的微風 綿延茶園井然有序無邊際種滿整個山頭 放眼望去一片綠意 在藍天白雲底下 美麗景色油然而生…  因位處海拔1314公尺 便以諧音「一生一世」命名 白色愛情塔由18座愛情城市的「我愛你」語言構成 這裡擁有360度零死角視野 能飽覽茶園翠綠美景 更是御茶園廣告拍攝地點 也是賞日出 夕陽的絕佳之處……  ＃海鼠山1314觀景台 ＃嘉義縣梅山鄉景點 20200913     jill 攝 （手機隨拍）
5 顆星 令人讚賞的姊妹潭，姊潭依舊清幽靜雅，妹潭仍然明澈映檜。姊潭的嬌點在潭邊有座用已砍伐的原始檜木大樹頭根作為基礎，建築而成的二座相思亭，山景映潭，宛若一幅美畫。妹潭較小，環繞的檜木矗立潭邊，檜木、樹影、藍空、潭水，真虛相就，共成扶疏明澈之美。  在前往姊妹潭的步道上，除了整然矗立的大森林外，還多了些藝術氣息，可以看到以柳杉雕塑的作品，闡述林業資源開發的流程，包括：每木調查、伐木、造材、集材、運材、貯木等，質樸而具創造力，不但為森林增添藝術文化氛圍，也略微了解林業歷史，是增廣見聞的放鬆之旅。
5 顆星 台灣少數「水濂洞」景觀瀑布，氣勢滂礡可大量吸收負離子，步道好走屬於簡單級，不過車程有點遠 ，適合親子旅遊地方
5 顆星 青年嶺步道入口若從「瑞里國小」78.8K至蝙蝠洞路程較「硬」，膝蓋非常吃力，「自行開車」非常建議先至「雲潭瀑布休息站」上廁所後，再往上開4分鐘抵達「72.2K青年嶺步道」入口（瑞里農場綠色字招牌左切轉入產業道路），無停車格採路邊式，步道入口走下去約20-30分鐘到達抵達情人橋、燕子崖、蝙蝠洞，建議再原路折返上回走約40-50分，所有入口均從上到下一路走階梯式！膝蓋、小腿較吃力請三思…上山前建議先加油⛽️，沿路無加油站！
5 顆星 不久前，去了一趟嘉義「圓潭自然生態公園」，從竹崎再往山裡走，開車開得有點遠。但，看到美景，心情很愉快。（第一次來此） 最近滿喜歡沿著「阿里山鐵路」附近的景點，上次來過「獨立山車站」。這個森林鐵路和一般公路，幾乎不連接，要去某個車站都會繞很遠。圓潭，不是車站。會路過「交力坪車站」（很去看看） 圓潭這個地方，就是「瀑布」很多。說明標示上說，步道來回約40分鐘，很短很好走，但就會遇到至少三個瀑布。真是想看，或想拍「瀑布」的最佳地點。 有螢火蟲。聽說螢火蟲季的時候這個地方會大熱門。對了，要說明一下，螢火蟲季入園要收費，平時不用收費。停車要收費。想螢火蟲季時候再來看看。 另一個重點是「壺穴」，這個我就不懂了。 步道很好走，因為有很寬的「輪椅專用步道」。另有一條是真正的「登山步道」。也很好走啦。 上山走輪椅道，下山走階梯道。一樣輕鬆，美景滿滿。 終點是一個叫做「植物園」的地方。但我看地圖還有不少小步道可走。下次再來走走。這個地方真美，真自然。
5 顆星 既然來到了阿里山，就不應該少了健行登山的行程，時逢『特富野古道』整修，少了一個首選之處，且因此行並未計畫進入阿里山森林遊樂區，又要考量攜家帶眷小孩的腿力問題，再三評估過後，才將小百岳『大凍山』(又名『畚箕山』) 排入了這次阿里山兩天一夜的行程。  大凍山有兩處登山口—多林 (可Google導航停車於『多林公有停車場』) 和頂湖 (可導航至『頂湖自然生態區』，停車場不算大，僅約有廿多個車格，或可路邊找空處停車)，因下一處行程安排的是奮起湖用餐和逛老街，就順路而言，理當從多林登山口起登，然而因為有隨行幼童，故改從頂湖登山口起登，這也似乎是較適合同行有老小的走法。  整個登大棟山行程，於『頂湖自然生態區』停車後，從停車場旁的小徑開始，先行經『頂湖自然生態區』如鐵達尼石、防空洞、觀音石等景點，再經過一處涼亭後循指標右轉往大凍山上行，一路均為柏油水泥路，除坡度略陡外，還算相當好走，直到剩約500公尺處改為階梯向上，接著即可抵達『大棟山觀景平台』，此處是熱門賞日出、休憩和眺望群山的地點，登頂時為周末上午，觀景台擠滿了登山遊客，礙於疫情嚴重，簡單拍照結束後便由另一頭往七星石、石獅象方向下山，最後經牛樟巨木返回『頂湖自然生態區』，完成大棟山O形的登山行程。  大棟山除了山頂觀景平台可眺望風景外，由頂湖上行，有著不錯的竹林景致，而於七星石、石獅象這側，樹林蒼鬱，行走其間更可享受大自然清新與綠意的洗禮，且因大凍山算是頗為熱門的一座小百岳，只需大概了解行經路線，循指標而行即可，除天候不佳造成的路徑泥濘濕滑時外，登大棟山只須穿著輕鬆好走的即可，絕對是親民且CP值頗高的一處登山去處。
5 顆星 號稱台版的合掌溪，這路途也是非常的蜿蜒，想要享受這樣的美景，必須先經歷一番波折，也讓我更了解原來日本合掌溪是這樣子的風格，也算是增廣見聞，人們常常說讀萬卷書不如行萬里路，就只是樣子的道理，再這樣子的美景非常適合好的天氣，當天天公伯也非常的給力，在前幾天下大雨的狀態，這天放晴是個大晴天，讓我們這次的旅遊非常的完美，當然看到這麼寬闊的場子，小孩子不面熟開始放點，在和樂的氣氛中，也接近了用餐時間，最後一個大家庭的合菜中話下這次台版合掌溪的句點。
5 顆星 八八風災之後世界展望協會重建的部落，居住的居民為原本來吉部落的住民，整齊的房舍色彩繽紛，坐落在世外桃源的山林中，頗有日本合掌村的風格，純樸的民風美麗的景致，在不打擾居民的狀況下很適合一遊！
5 顆星 美到不真實的山中彩色村落 阿里山秘境台版合掌村「得恩亞納部落」！42棟木造小屋隱身阿里山最美杉木林中  台版合掌村就位於阿里山上，當年莫拉克風災重創阿里山鄉的鄒族來吉部落，造成許多房屋毀損，現在所看見的「台版合掌村」造型，其實是風災過後重建的永久屋，鄒族人將這裡稱為「得恩亞納部落」，意思就是「一塊遠離河床平坦安全的聖地」。
5 顆星 平靜的社區。 適合「住」的地方。 喜愛生活機能者，勿入。
5 顆星 嘉義大凍山森林步道在奮起湖附近，少了阿里山的喧鬧人氣，因為柳杉林木更添幽靜靈氣，如果霧氣氤氳景緻更加空靈美麗，可惜「明月窟」、「流星巖」等景點步道已崩塌，無法前往。
5 顆星 梅山太平雲梯是台灣海拔最高的景觀吊橋，從上面可以俯瞰嘉義的美景、梅山36彎也盡收眼底，附近還有「雲之南道步道」，全長不到800公尺，不算難走的步道。步道周圍有茶園和涼亭，可以欣賞山頂的美景，包括太平雲梯全貌和嘉南平原。
5 顆星 仙井瀑布位於隙頂風景區，而隙頂地區的視野範圍極為廣闊，包括曾文水庫的風光，台灣四分之一的山脈都可看見。  在秋冬季節，因為低氣壓之故，雲瀑、雲海、日落、彩霞是常見的景觀。春季時，夜晚天氣晴朗，星空清稀，星象肉眼可辨，帶狀銀河時常可見；嘉南平原夜景亮麗，就在腳底下，臨場感十足。  仙井瀑布與象山與等特殊地理景觀，透過解說員的引導，讓生活於都市叢林的民眾，得以擺脫世俗塵囂，重新體驗大自然的奧妙。沿著崎嶇的登山步道，一步一步地慢慢向下探險，路途中聽到的是蟲鳴、鳥叫，呼吸著是泥土自然的味道，混著森林獨特的氣息，徜徉於其中，環顧四週景色，看到的是群山圍繞著山谷，瀑布沿著陡峭的山壁直洩而下，沖刷著翠綠的潭水，暫時忘卻城市中的紛紛擾擾，羨慕起居住於山林中與世無爭的人們。
5 顆星 嘉義阿里山鄉鄒族部落人數最多的村落，有小學、教堂、圖書舘、鄒族自然與文化中心、古建物（日警官舍）、庫巴（男子集會所）、傅統家屋⋯⋯，是了解鄒族歷史文化的重要據點。
5 顆星 自從中國崛起，工商建設一躍千里，但卻苦了台灣的天空山林，2000年後，台灣天空山林總是灰塵矇矓，20年來愈來愈嚴重。 去年因疫情全球大爆發，工業生產幾乎停頓，台灣天空山林才得以重現本色，眼睛好久沒見過這麼美的山林了，搭配紅色拱橋，更像畫了！
5 顆星 「福山古道」位於阿里山鄉，一般遊客可由「阿里山鄉公所」旁的「 迷糊步道」出發，步行銜接福山古道， 沿途風景優美。 開車的民眾，可經由阿里山公路68.4公里處右轉，沿路直行可到達「福山古道」，古道附近有一民宿『掌聲響起』，矗立於山林茶園之中， 造型幽雅。
5 顆星 如果搭乘世界三大山區列車之一的阿里山站，在昭平站下車，沿著健行路線往姊妹池三大木站、新木站方向走，真是壯觀。新木站是森林裡的小火車站，很漂亮。 從新木站到有山站時，請坐在後座的右側。當火車轉彎時，你可以拍出漂亮的照片。
5 顆星 遠眺塔山壯麗景觀 走入森林小火車蜿蜒鐵路 登山步道下回嘗試下體力 粉嫩吉野櫻滿開盛況 遊客們應降低聲量聊天維護環境 禪座冥想日光浴吸收天地精華
5 顆星 小笠原山海拔高2488公尺，是以「小笠原富二郎」之名命名，而觀景台是在2005年11月完成的，不僅擁有360度視野，環繞於群山之中，更是阿里山八景之一，除了看日出之外，還能看日落與觀星喔！👍  不過，目前因為祝山車站正在進行改建工程，所以祝山線小火車改停靠在對高岳車站，需徒步約20分鐘到祝山觀景平台後，在再往右方小徑前往，徒步約10分鐘即可抵達小笠原山觀景台。  雖然已經徒步20分鐘到祝山觀景平台了，這時的你可能也氣喘噓噓了，但小笠原山觀景台「絕對值得」你再爬10分鐘上去啊！！！撐住~ 😂 加油~ 💪
5 顆星 從祝山車站走上來約8-10分鐘，看日出的人少，八卦形狀的觀景台view很好，毫無遮蔽但沒有生命之樹襯托日出。除了日出之外，也可以看晚霞、雲海，夜晚賞星等(電動車公司會看天氣開「優質觀星團」，六人以上成行，每人300元)，不來可惜
5 顆星 靠近神木車站～ 只能用一個字形容：「美」！
5 顆星 體力好全程快走約15分鐘到達，此站點有眾多商家會「話術」你留在這裡，若搭乘園遊車可直接直達這裡，少走20分鐘並可輕鬆悠閒走去小笠原山觀景台站位。
5 顆星 祝山眺望台位於祝山車站上方小路右轉約十分鐘路程內，不但環境清幽，而且視野極佳。原本是祝山果園的所在地，林務局回收之後，以其天然的石材和生態工法，搭設了一座大的和三座小的共四座眺望台。附近遍佈著台灣原生的紅榨槭，清晨時分，曙光、薄霧和紅葉互相揮映，如詩如畫。當然，玉山群峰、阿里山山脈、塔山、對高岳，甚至是一旁的祝山觀日坪以及遠處的嘉南平原景觀，在這裡都可以盡收眼底，成為阿里山區唯一擁有360度視野的好地方，坐擁絕美的景致。
5 顆星 神木是阿里山的精神象徵 走進山林，森呼吸，感受阿里山層峰疊嶂的壯闊之麗，盡享原始山林的呼喚，一場神木的歷史巡禮，感受歲月在森林裡的無限浩瀚。 「香林神木」只有親自到現場，才能感受到這棵神木的氣勢。它的身形挺拔，高聳入雲，不愧為新一代的阿里山神木。 豐富的森林資源，一片令人嘆為觀止的森林景觀，漫步在阿里山森林步道裡，充滿綠能的芬多精，一趟自然森林的洗禮。 阿里山車站，是全台灣最大的木構車站，從這裡帶爸媽搭小火車到沼平站。 月台旁邊設計有觀景平台，美麗山景盡收眼前，雲霧飄渺氣勢非凡。 沼平車站旁邊，平常綠意盎然，這趟行程還可以看到滿開的櫻花更加美不勝收，架高的木棧道平緩好走風景絕佳，即使腿腳不好的長輩也可以輕鬆享受阿里山森林的洗禮。 沿著沼平車站、姊妹潭、巨木群棧道、香林神木、慈雲寺繞一圈約2~3小時，海拔高、空氣好又有滿滿芬多精，舒服的空氣與溫度就是阿里山最值得收藏的寶藏。
5 顆星 無敵芬多精 千年巨木群 先人的智慧展現~  嘉義縣[二萬坪山][平遮那山] 千回百轉有時盡~ 歲歲年年無盡期~ 天涯共此時~ 送舊迎新~ 願您平安! 祝2018新年快樂!
5 顆星 很顯威、莊嚴的宮廟。還有一處神奇景象也吸引遊客造訪，那就是有全台海拔最高廟宇之稱的受鎮宮「神蝶」，每年農曆3月初3受鎮宮主神玄天上帝聖誕，總會有多隻「神蝶」報到停歇在神像身上；主委黃國欽說，最高紀錄曾有過23隻，這神奇景象已持續72年，從未間斷。
5 顆星 付出相當小的努力就能獲得巨大的回報！健行單程大約需要 4-5 小時（從森林一側），最後只有一段陡峭的路段。從阿里山出發，路程要長得多  夏天，由於附近有小河，水變得乾淨得多，但旱季到來時，湖水會變得靜止且骯髒（=自帶水） 如果水夠的話是可以在湖裡游泳的，但是水很冷！  森林湖旁的露營地不太寬敞（6個帳篷？），但「轉角處」有一個更大的露營地，那裡會帶著大量垃圾歡迎您。  避開週末，以避開人群，尤其是商業團體。
5 顆星 阿里山森林遊樂區內，除了祝山或小笠原山觀賞日出、登小百岳大塔山和眠月線健行等活動外，園區內數條規劃完善的步道，倘佯在綠意盎然的林間，享受每一口滿滿的芬多精，是無論年紀老少均宜的活動之一…。而『水山巨木步道』和『水山療癒步道』更是來到阿里山森林遊樂區絕不容錯過的兩條步道…。  『水山療癒步道』一端起始於『阿里山林務招待所』和『對高岳車站』間的柏油道路上 (即Google導航『水山療癒步道』位置)，另一端在走過『水山巨木』後與『水山巨木步道』相連接，而順著『水山巨木步道』走至盡頭，則是在『沼平車站』附近的『阿里山警光山莊』處。  甫於2023年3月通行的『水山療癒步道』，步道除了兩旁的森林綠蔭外，沿途更設置了數處所謂得療癒空間，可供停下腳步稍作歇息…，偶爾一陣微風帶來一片清新，林葉間窸窣的晃動，配上啾啾的鳥鳴，彷若山林捎來的訊息…，在愜意自在中即可輕鬆地走完863公尺步道，抵達參天的『水山巨木』。  在觀賞平台稍作歇息，並領略『水山巨木』的壯觀之後，即可沿階梯緩下走到 『水山巨木步道』。『水山巨木步道』全程約1.6公里，除了沿路兩旁的巨木外，更加上森林鐵路及昔日車站的景觀，走在全程平緩的鐵道上，在輕鬆、自在、舒適之外，更多了份思古的幽情。  然而，若要連走『水山巨木步道』和『水山療癒步道』的A進B出路線，將會遇到『水山療癒步道』一端坐落在『沼平』和『對高岳車站』之間且無遊園車可達，使得遊客必須踩約一公里的柏油路回到『沼平車站』成為O形路線，或選擇原路折返，甚或走到『對高岳車站』搭乘接駁的窘境。因此，若有到『祝山』或『小笠原山』觀賞日出的話，建議不妨考慮於山頂處吃個輕食早餐，再沿者馬路經『對高岳』走到『水山療癒步道』入口，完成『水山療癒步道』和『水山巨木步道』兩段路線，一則清晨時分較為悠閒清靜，再則這樣全程為舒適好行的緩下坡路段。  走進阿里山森林遊樂區，要欣賞神木和鐵道之美，要探訪原始森林的幽靜和歷史人文的痕跡，不妨考慮走一趟『水山巨木步道』和『水山療癒步道』吧！...這兩條步道或許可以說是阿里山森林遊區景緻的縮影，更難能可貴的是全程大致平緩沒有艱困的上下坡，絕對值得花個約略一小時，在充斥著芬多精的林間，緩緩地走著享受人生中片刻的悠閒與寧靜。
5 顆星 現在基隆市的街景真的是越來越漂亮，果然改朝換代對市容真的是有幫助的，有用心做的團隊就會呈現在街景上💕 這次海洋廣場多了黑人的裝置藝術，非常的特別。是有名的藝術家的作品，朱銘人間系列紳士，國門廣場亮相❤️ 每位紳士的身材，身上的彩繪都不同，藝術家以衣服的領帶、圍巾及領結等小飾品來區別，臉部五官雖以非常簡單的方式處理，但仍可看出每位紳士各自不同的表情。最特別的是，人間系列－紳士，創作與展示，將位置、地點與觀眾的性質都納入考量，布展完成後，路過基隆港國門廣場前的民眾都忍不住停下腳步合照。真的是超棒的💕 推薦大家有來基隆吃小吃的時候，一定要順道繞過來這邊欣賞一下，這裡的裝置藝術。 大家一定會不虛此行，讚嘆基隆港這幾年的改變。
5 顆星 20240106初訪基隆港🍀🦋🌷麗都蝶客花園  蛻變中的基隆港新景點🧚一樓停車場，二樓好食城，三樓麗都蝶客花園有AR新科技下載即可在天空「看見」黥鯊大小魚們悠游，晚間18:45開始有港邊AR花火，每日18:30-21:30每半小時「黥影光舞動態秀」，小朋友們很興奮新奇的在繽紛光舞的「舞台」中開心嬉笑著，以致於無法完整的欣賞和錄影保存，又不忍心責怪小孩，也不知如何對大人宣導？看任何表演的Sense是保持距離（除非是設計邀請觀眾互動）讓出完整舞台空間呈現設計原貌尊重原創也尊重所有觀賞者，您能想像您在觀賞一齣歌舞劇，路人甲乙丙丁小孩們卻在舞台上跑來跑去？  哈哈姐言重了🥹好吧這也是獨一無二的安排，只是不好意思您的孩子存在我的影片中了😜
5 顆星 3/10天氣風和日麗~ 和親友們戶外踏青「基隆情人湖+老鷹岩」景觀優美！  很值得相聚出遊！
5 顆星 每到午休時間，小編最煩惱的就是今天中午要吃什麼，每次都要跟同事討論個老半天。XX牛肉麵？不要，前天才吃過；最近新開的OO燒臘？去過了，不好吃；那乾脆叫便當吧？哎喲，又是雞腿排骨飯，好煩啊……  雖然網路上有許多食記可查詢，但總不可能每次吃飯時，都先花一堆時間去找資料做功課，通常都只是想隨便在附近找個地方吃飯，但又怕隨便挑一間會不小心踩到雷。為了解決吃飯大事，小編試了好幾款App，其中這款《愛評生活通》APP，是小編覺得最方便好用的。  《愛評生活通》是由台灣最大的美食社群網站《愛評網》所提供，有iOS和Android兩種版本，裡頭收藏了非常豐富的美食資訊。直接點選「附近」功能，App就會偵測手機目前的位置，然後列出附近的美食資料，把列表切換成地圖模式呈現，一下子就能看出每家店的分佈位置，對小編這種天天中午都要煩惱吃什麼的人，實在太實用了，平常吃飯總是習慣固定吃那幾家，現在一找才發現，原來附近還有很多店沒去過哩，這下子又有好多地方可以嘗鮮了。  如果是有目的性的找尋，可以點選「搜尋」功能，裡頭有依商圈／美食分類／旅遊分類等列表，或是直接輸入關鍵字搜尋，很快就能找到感興趣的店。像小編想看看公司附近有什麼義大利麵店，或是寧夏夜市有什麼好吃的，從這裡也很快就能找出來。  找到喜歡的店家後，就可以點選「收藏」加入收藏清單，日後就不必再花時間重找了。小編中午懶得走太遠，就直接利用「附近」功能，選擇最近的300M範圍，然後依綜合評鑑排序，果然找到一家好吃又便宜的「陶記越南美味」，以後就直接把它加入收藏清單啦！  除了美食，《愛評生活通》也包含旅遊景點資料，只不過數量上還是以美食為大宗，畢竟《愛評網》一開始是美食社群，後來隨著社群壯大，再擴展到休閒旅遊資訊。有數萬名會員當基礎，相信日後旅遊資料也會越來越完整。
5 顆星 探訪望幽谷是一段令人心曠神怡的旅程。從白色的樓梯緩緩走下，來到觀景平坦道路，遠眺基隆嶼的壯麗景色。站在此處，能感受到海風輕輕拂過，給予心靈深處一份寧靜和悠遠。  望幽谷所提供的視野讓人屏息，透過眺望基隆嶼、週邊的步道和山坡，享受到大自然的神秘和壯闊。這裡的風景不僅讓人感到放鬆，更讓心靈與自然融為一體。  這片寧静的風景讓我忘卻了都市的喧囂，讓身心得到了極大的放鬆。這裡環境舒適，讓人能夠深呼吸，享受大自然的美麗。  望幽谷的遊覽不僅為眼睛帶來美麗風景，更為心靈帶來悠遠與寧靜。這次的旅程讓我對大自然的魅力有了全新的感受，也讓我珍惜和欣賞大自然的神奇美麗。
5 顆星 「望幽谷」又名「忘憂谷」，意指站在高處俯瞰綠色山谷使人「忘」卻所有煩「憂」，是八斗子海濱公園觀景台下方綠油油的青翠谷地，春夏之際綠草如茵，秋冬歲末則變成了一片奶油色的大地。望幽谷是一個Ｖ字型的山谷，除了翠綠的草地，還有八斗子漁港來往的漁船，以及可遠眺海另一端的基隆嶼，夜晚時分海面上漁火點點與九份山城的燈火形成一齣唯美的山海之戀。這裡設有多條的石版步道，漫步至海灘，有豆腐岩與海蝕地形等的地質景觀，還可以抓螃蟹與撿貝類，享受當一日漁夫的體驗。 大眾運輸: 自基隆火車站前搭103路公車，可在八斗子站下車，再沿八斗街步行約25分鐘可達。 自行開車： 自行開車前往者，可沿中正路往濱海公路方向行駛，至八斗子後轉入八斗街，即可看見指標。 09:00AM~17:00PM
5 顆星 1100925基隆無敵海景 都來到基隆了，辦完正事當然要看看無敵海景，多年不見的外木山是目的地，go!  沿著「外木山濱海風景區」到「情人湖濱海大道」再到「湖海灣補給站」，一路上奇形怪狀的礁岩和海蝕平台都一一見證大自然的威力。 平緩好走的濱海大道是親民的，外海有朦朧美的基隆嶼，整個海岸線停車位很多，非常方便，進入湖海灣補給站，走在完善的步道，微風徐徐欣賞海景，真的瞬間釋壓！
5 顆星 順著暖暖溪畔慢慢的信步悠遊，沿經親水公園、跨越親水吊橋、暖心公園、直至百年幫浦間…  處處均規劃著居民遊憩空間，有步道及木棧道可讓人輕鬆散步，更是生物多樣的棲息地，沿途可見暖暖溪沿岸風光及自然生態景觀。  加上位於暖暖雙龍橋下，用紅磚砌成百年建築物的幫浦間、隔壁還有座「淨水廠」目前仍在使用…  這些都是超過百年歷史的基隆水道古蹟，更是少數被完整保留的水利工程設施。有興趣的朋友真可好好地造訪暖暖喔!!!  PS. 目前「淨水廠」只開放給機關、團體或學校參觀，而且必需在參觀7日前提出申請，因此今日就無緣親見裡面的紅磚八角樓......
5 顆星 -基隆「潮境公園」 / 完成了 從八斗子鐵道自行車 走到潮境公園 只能說真的有夠遠 不過沿路的風景真的比過疲憊 基隆的海景與山景融為一體 美呆了 / 路上都有商家在賣東西、飲料、風箏等等 可以買風箏潮境公園那放很適合 / 飛天掃把也是必拍的景點 來過兩次了 這次去多了溜滑梯很可愛 只是人太多了 放棄 拍照😂 / 滿值得去的地方 推推
5 顆星 吃完海景火鍋以後漫步公園，意外發現「人面龜身石」🐢，大自然鬼斧神工的美，搭配一點想像力，週末輕旅更有樂趣了～  小建議，週六停車50元/小時，可以停遠點走來，沿路的風景也很讚～ …
5 顆星 绝美的基隆秘境--湖海灣，勝過東北角，或許是山上有湖（情人湖)，山下有海，而得名吧!有臨海步道、有花花草草，讓人覺得可以親近，可以擁抱的海域，是半日遊的好地方。 《白天》看風景，遠觀蒼翠山脈、基隆嶼；近看靛藍海水、礁岩、觀浪、健行、海灘戲水，看货輪航行、渔船進出，均宜；由於缺乏林木庇蔭，日曬較强，遊客通常不會久留，拍拍照就離開。 《晚間》夜幕低垂、華燈初上、涼風徐來，正是湖海灣活力啟動之時。看到遊客在水银灯下，攤開折疊桌，擺上餐點、飲料、水果，泡一壺好茶，席地而坐，全家人和樂融融，張家長李家短聊開來，快樂似神仙。也看到一對對情侶坐在岸邊石頭上，窃窃私語，比劃海上渔火、仰觀天上星星、倾聽海浪涛聲，時而點頭、時而相依，令人好生羡慕。也有相當多的健行人，扶老携幼，一邊走一邊聊天，漫步走到盡頭即行折返，娛樂兼健身，狀似满足而愉快。 夜深了，仍有夜遊人流連而忘返。  【湖海灣的歷史沿革】 湖海湾现址，原為私人「章魚泳池」及海鲜餐廳，環境有些髒亂，经拆除後改建為濱海休閒廣場，2017年8月18日開放；2013年4月基隆市政府舉辦外木山沿岸景點命名「網路票選」活動，以「外木山湖海湾」獲得最高票，雀屏中選；2014年12月15日交通部觀光局北觀處公告，將外木山、情人湖、和平島等景點纳入北觀国家風景區，此後建設经费充裕，設施日漸完善，才有今天的规模，感恩！ 【交通】與新北市萬里區接鄰，只有小客車(或小公車)、機車、自行車才能到的地方。由省道2乙線進入或由基隆外木山漁港進入亦可。 【公共設施】設有遊客服務站，供茶飲，可遮陽、避風、避雨，最重的設置還有公厕。 車道旁劃有免費停車格，但是每逢假日一位難求。 【活動場地】十分宽廣，有楕圆型台階式的看台，遊客可隨地而坐，小朋友于場中玩直排輪、蛇板、滑板車，相當安全。整個廣場甚至是路旁空地，是絕佳的露營、烤肉場地，但是被禁止。 【飲食】漁村有海産店、飲食店、雜货店、泳俱店，採購相當方便。 【安全性】没有大車呼嘯，行人放心；入夜後水银路灯徹夜通明，附近又有漁村店家通宵營業，夜遊人安心。 【沿線景點】外木山渔港、天然海水泳池、情人湖、大武崙海灘、澳仔漁港、萬里海濱公園。
5 顆星 適合走走好去處。位於高處能看底下海港貨櫃等樣貌。整體來說還不錯啦！喔對，這個字「礮」念ㄆㄠˋ，是「砲」的古字。
5 顆星 🌿一日遊最佳約會地點  🌿行程安排可以先到【正濱漁港】欣賞威尼斯風情 牽手走晃港邊後 再到【和平島公園】內享用美食以及慢悠海濱步道
5 顆星 彩虹屋的由來：網路爬文描述2017年基隆市政府展開「正濱漁港懷舊碼頭色彩計畫」~~~
5 顆星 「仙洞巖」竟然可以遠眺基隆港～ 佛手洞跟仙洞巖是天然的海蝕洞，沿著洞建造的佛寺非常特別，還有一線天、多個洞穴可以探索十分有趣
5 顆星 最近的停車場在地圖點「忘憂谷」。 如果停車場滿了可以外面排一下，排隊車輛太多建議到下面的停車場「85高地停車場」，再走上來。  忘憂谷步道是短短的石頭階梯步道，非常適合一家大小一起爬，全部距離也不長15-20分鐘走得完。忘憂谷的草皮也是非常舒服的地方，適合野餐、遛狗、小孩子玩樂的地方。  很多靠海的景可以看，不需要跟別人人擠人。但假日人是會真的非常多。建議更早來、或是挑午餐時間來。才不會在停車時等太久。如果能騎機車當然是最方便。  大推！漂亮、容易走、景色又寬廣。
5 顆星 我朋友長這個樣子 也能夠拍出那麼好看的照片了 你們說這個地方不美嗎？ 我可是非常不認同的  忘憂谷的步道維持的還不錯 不會很難走而且坡度也不會很吃力 加上海風的關係還蠻舒服的 也可以看看遠方的基隆嶼  建議天氣好的時候再過去 才能夠看到忘憂谷的「綠」跟海水的「藍」 映入眼簾讓人讚嘆的美景 而且很適合拍照很推薦大家來感受
5 顆星 《101高地觀景平台》位於八斗子岬角的最高處，占地約1600多坪，制高點可俯瞰270度無敵海景，是北臺灣不可多得的「賞海祕境」；從復育公園旁邊停車場有規劃一條登山休憩木棧步道，步道鋪設完善，從木棧道而上，大約10～20時分鐘即能抵達101高地～  走在棧道上，也能悠活「森呼吸」；登頂後可漫漫細看高地周遭的奇岩異石、遠眺基隆北方三島的風采，體驗標高101居高臨下獨特魅力！
5 顆星 歷史場景也是觀海的絕佳地點，大武崙砲台有個所有砲台都沒的路徑特性，往下可到外木山˙左向可到情人湖景點右轉可直接到仙公廟到市區，基隆砲台可說台灣之最˙但是都沒好好宣傳，例如夜間觀光概念打光利用光影變化，將古蹟作另一種現代光和景的結合，還有租借或舉辦夜之饕餮，有美食音樂配和完美夜景，不損傷古蹟又能在夏夜多一種美的宣傳跟享受，現任林市長的建設市政，有目共睹讓基隆擺脫最後一名的臭名，在和平島˙正濱港灣的成績下，為基隆砲台再創新的驚喜。
5 顆星 從台北市政府捷運站下車~到「市府轉運站」內搭「1815金青」國光客運,到情人湖街口下車,往山上走,步行25分即可抵達。
5 顆星 從白米甕砲台走上白米甕尖需經過古道百階，非常陡峭且階梯很小，蠻難走的。若有閒暇時間，可以將車停在基隆燈塔一側（路邊有許多停車位），可以以緩上坡方式走到白米甕尖，就可以以下樓梯的方式下到白米甕砲台，省過爬樓梯的勞累。 步道沿途風景優美，遠望基隆嶼，協和發電廠近在咫尺，船隻來來去去，夕照時分相互呼應，值得一遊
5 顆星 這裡原名射寮島，砲台建於1626年，後來由劉銘傳於1886年改建，後來又由日本人改造。西部砲台位於島中央高點，仍為軍事禁區。東砲台位於島東部的一個山谷中，面對基隆島。從砲位上可以看到大海和山景。
5 顆星 📍情人塔 / 基隆安樂。 111.09.17去「情人塔」正在整修喔！😅  -----------------------------🌟相關資訊🌟--------------------------------- ⭐地址：基隆市安樂區基金一路208巷（情人湖公園）。 ⭐營業時間：24小時開放。 ⭐門票：免費。 ----------------------------------------------------------------------------------------- #老鷹岩 #情人湖老鷹岩 #情人塔 #情人湖公園 #老鷹 #基隆景點 #基隆 #安樂景點 #安樂 #基隆公園 #城堡
5 顆星 相傳曾有仙人在此修道登天，所以有「仙洞」這個稱號。此為一處天然的海蝕洞，經過幾萬年的海水衝擊侵蝕，得已形成現今奇異的洞穴景觀，仙洞附近奇岩怪石林立，自然天成、景觀引人。拾級而上，可見碑上『仙洞巖』三個字。洞前的石階旁矗立一座大佛像，吸引不少香客前來膜拜祈福。
5 顆星 慶安宮（又稱媽祖廟）是基隆最古老的寺廟之一，它充滿了明亮的色彩和複雜的設計，傳達出這座城市的美麗和寧靜。寺廟旁的垂直柱子應該會讓鬼魂感到受歡迎，並舒適地接受人們擺設的祭品。基隆慶安宮是唯一祭祀湄州媽祖、泉州媽祖、漳州三大媽祖的地方。寺院位於基隆市繁華街道之間，位於幽靜雅緻的地段，與基隆三大寺並稱為寺院。
5 顆星 開車上景點停車場，須經過狹窄彎曲且陡峭的小路，遇會車有些難度，千萬小心駕駛！ 停好車步行數十步，即可看到廣闊海景，還有海風吹拂，空氣自然清新，心情也自然愉悅！ 此處整體規劃「美」加上環境整潔「優」，擁有古老炮臺設施及地貌，沒有過多現代突兀的建設，連服務中心及廁所設計都沒有違和感。 體力充沛的人可以從右側經過一百階梯步行約五百公尺往基隆燈塔，不過開車來的人，須走原路回來！
5 顆星 第一次來廟口夜市🤩 上推薦有名的攤位就是排隊排隊排隊⋯⏳也見識到了人潮洶湧🫨 其實個人口味這樣吃下來，並沒有特別特別好吃的攤🤔 🔔小提醒-螃蟹羹攤如果是「外帶吃！」不要傻傻跟內用的人潮排隊喲😆我們就傻傻的排好久，攤位阿姨ㄧㄧ詢問時，才發現外帶是直接另一邊點餐就帶走！超快速到手螃蟹羹😂 還有切記切記排隊隊伍拉太長時～～記得隨時注意隊伍是不是原本排的那攤！！不要排泡泡冰，好不容易排到了❤️才發現排隊境頭竟然是隔壁攤的黑輪片🫠🫠🫠
5 顆星 1980年創建的燈塔，大家都叫它基隆嶼燈塔，實際上正式名稱卻是「基隆島」燈塔，交通部航港局人員說，因為海軍的地圖就是叫基隆島，為求一致而叫「基隆島」燈塔。  雖然陰天雨也一陣一陣的，但是依然舒服暢快。 雨中的朦朧美，浪漫又優雅的走完囉
5 顆星 這次來到基隆當然沒有錯過阿根納造船廠！這座歷史悠久的造船廠可以追溯到1916年，起初用於運送煤炭，後來成為金瓜石礦產的主要運輸地點。在美國「阿根納遊艇公司」的注視下，這裡開始專門製造遊艇和帆船，為台灣造船技術帶來了一片新興產業。然而，在1987年關廠後，這座造船廠被荒廢了30多年。如今成為了一個超壯觀的神秘遺址。如果走上和平橋，也可以目睹到阿根納造船廠的遺跡呦，三座巨大的吊船架，很壯觀，而且它們位在基隆超夯景點「正濱漁港」的旁邊，交通便利，無論你是開車還是搭乘大眾運輸都很方便。但是因為安全考量，目前禁止進入內部參觀，可以在外部拍攝照片，留下獨特的回憶。附近還有很多有名的景點，建議可以搭配著一日遊，也很不錯呦!!!
5 顆星 和平島地質公園的天然游泳池是夏天夢寐以求消暑的好去處，深一點、淺一點、泡腳的，玩沙的盡在其中，任君挑選，但誰又能想到在1984年時它原身是九孔養殖池呢! 和平島除了擁有特殊海蝕地形地貎如蕈狀石、豆腐岩、海蝕洞與海蝕平台，尚有許多因應生活所需，利用自然資源留下的海女文化。如果想體驗海女文化，可進入官網＂潮 海女傳說＂報名，實際進入潮間帶學習如何利用海洋資源，及親手製做石花凍。近來和平島更常舉辦許多永續旅遊活動，推廣環境教育，很值得參加！ 另外在公園入口處對面的台灣國際造船公司，巨大的起重機下400年前西班牙人建造的「聖薩爾瓦多城」遺址就在底下，期待有朝一日能以「現地保存」方式公開展示。
5 顆星 來了三次… 此次旅遊時間112.02.28… 天氣很好的時候,看著景色就讓人放鬆😌…  這次再來帶著一歲小孩來走走,要玩沙玩水都有,還帶著滑步車出來,地也夠平不怕摔倒,可以待個半天或更久讓小孩好好放電…  如果大人如果要游泳🏊,也有天然的海水游泳池… 玩完水跟沙之後,可以沖澡（需付費）…  票價成人120元能接受,覺得比較貴的收費是假日汽車收費是以「小時」計算,逗留時間長都可以再買一次門票了,這是覺得比較可惜的地方…
5 顆星 距離台灣本島最近的離島，有著無限視野的海天藍景，還有不遜於野柳地質公園的奇岩怪石地形。 環山步道走一圈約15分鐘即可輕鬆飽覽美景風光，等嶼亭孤立海角更有著延伸的特殊美感。  由九孔池改建而成的藍海天然海水泳池可以享受與寵物及魚群共游的樂趣，由於水深超過2米，建議一定要帶浮具較為安全，岸上也有皮膚曬成古銅色身材精壯的救生員隨時待命。 海水泳池岸邊遍生海藻十分滑溜要注意安全，下水處岸邊大人雖可站立但也要小心被岩石及藤壺割傷，如果真的不小心受傷可以到遊客中心服務台擦藥。  一旁也有小小朋友可以輕鬆戲水的親親水池，水深只到腳踝處十分安全。 海水黏膩玩完後記得沖洗一下，遊客中心旁有提供付費的淋浴及吹風設備。  這次暑假週日約早上10點抵達和平島公園，此時和平島停車場已滿，經工作人員指示轉停至約2公里遠處的八尺門漁港停車場。 步行至和平島約需20分鐘，但炎炎夏日建議還是搭車前往，免費接駁車需要等班次，如果不想等也可以花個單程100元搭乘計程車前往，都可以直接開到公園售票口。  『收費資訊』 全票80元，半票40元（6-12歲，65歲以上） 和平島停車場收費30元/小時（假日） 八尺門停車場收費40元/小時（假日） 八尺門往和平島計程車費100元 冷水沖洗10元/5分鐘 熱水沖洗20元/5分鐘
5 顆星 有藍天、綠地還有大海，真是讓人「忘 • 望憂」的地方。
5 顆星 此館可稱得上是台灣兼具旅遊與教育意義的優秀博物館，除了融合海洋資源教育之外，亦能凸顯當地的人文特色。園區內設施充足，維護良好，相當適合親子共遊。館內停車位在假日時還算充足，原則上不太會需要到路邊尋找停車位。偶有特展展出，可依個人喜好另購門票參觀，原則上是建議參訪主場館及海洋劇場的8K影片，應該就相當足夠。若時間還有餘裕，別忘了帶小寶貝們到一樓的兒童館消耗過剩的體力，室內的遊樂場想必是爸媽們求之不得的場所，小孩盡情遊樂，大人可趁此時間放鬆悠閒一番。鄰近的海潮公園，此次因時間不足，無緣久待，但憑其絡繹不絕的人潮可見其受歡迎的的程度應不只是傳聞而已。有到海科館參訪時，別忘了預留時間到海潮公園走訪。
5 顆星 以往造訪八斗子都是去《潮境公園》或是《望憂谷》看海賞景、吹風，日前有幸參與北美館兒藝中心志工的參訪活動，來到『國立海洋科技博物館』參觀，經由專業的導覽解說，對於部份展館活動內容有著更進一步的瞭解；但一天的參觀時間實屬有限，也只能重點的走訪，值得再次來此參觀！ 目前有阿美族原住民藝術家《拉黑子 • 達立夫》的作品展出，值得細細品味這與海洋有關的藝術創作！ 而位在潮境公園附近的『潮境海洋中心』也是不容錯過的展館，經由專業導覽的介紹，對於珊瑚復育、鱟的成長，以及海水、淡水魚類等海洋生物，能有更進一步的認識！ 當天原本安排了淨灘的活動，但因雨而取消，雖然是有點遺憾，不過淨灘的簡報與室內遊戲，讓我對《淨灘》有了多一層的體認，值得推廣至學校、社會各個層面，讓民眾知道環境保護務必由自身做起！
5 顆星 基隆十方大覺禪寺，是中台禪寺開山和尚惟覺法師及法鼓山開山和尚聖嚴法師的師父「靈源長老」的道場。靈源長老是虛雲老和尚的嫡傳弟子，所以在大雄寶殿後的祖師堂有供奉虛雲老和尚的塑像及舍利。因為疫情關係，昨日（9/20）十方大覺寺「空無一人」，是禪修悟「空」的好地方。
5 顆星 適合全家大小一起出遊爬山的輕鬆路線，有體力的話可以繼續往上爬一小段到古蹟「大武崙砲台遺址」，輕鬆一點的可以走情人湖的環湖步道，如果前幾天有下過雨的話要注意山路濕滑，最好是穿著登山鞋配合登山杖會比較安全！
5 顆星 大武崙山 小百岳之一 高231M 20230218 從情人湖上來 可以沿著舒適好走的步道 一路向上 途中可以去賞情人湖 以及老鷹岩 還有類似中古時代城堡的高塔 陡上走到了十分有戰爭氣味的大武崙砲台 往下走一小段 便可看到往大武崙山的路牌 一路路跡清晰 約莫不到5分鐘 便可登頂 看到三角點 三角點處腹地不大 約可站7-8人 可遠眺基隆嶼外木山以及陽明山 以及無盡的汪洋 十分的好 基隆的山通常不是難 而是要天氣宜人很難 感謝老天今天賞了個適合登山的好天氣
5 顆星 基隆奠濟宮 民國58年前被指定為三級古蹟，民國67年向市府提出「廢除古蹟認定」的申請獲准。  不是古蹟，還是有古物（感謝廟方大哥指點位置）： ※清同治年間的石柱 ※清同治年間的古碑 ※1923年重修奠濟宮緣碑
5 顆星 過年時間去的,所以人非常多,停車場位子眾多也是被停滿了,預約了浴衣體驗,可惜每一次要去時都下雨,希望下次可以順利穿到浴衣,拍美美的照片,院區很用心經營所以處處可以看到日本風的擺設及裝置,進入動物區需要收門票,或是在園區內消費滿200就可以進去餵食動物,可能是因為過年所以廁所顯得比較髒亂,但我想平常日來這裡應該會像世外桃源一樣美,有環湖步道可以愜意散心,靜靜欣賞湖面上的紅面鴨,一個非常療癒人心,讓人放鬆的好景點!  粉專上也不定時舉辦活動,大家可以加入粉專,參加活動喔!  從去年期盼到現在 今天終於如願以償順利到了到長埤湖精靈村-塩太郎的家拍照了啊  而且是難得的好天氣😆😆😆😆 因為中午就到了 所以有很多日式浴衣款式可以選擇，還有頭上配件、扇子、陽傘、武士刀  ❤️建議大家記得先預約體驗穿浴衣❤️ 避免浴衣拿去送洗、或是當天有民宿集團包下體驗而撲空喔  可以穿著日式浴衣繞著長碑湖欣賞美景，有許多健行步道環繞湖邊，一邊賞湖景，一邊拍美照，有濃濃的偽出國感，重點是也好停車，在宜蘭觀光區停車真的很燒腦，這點園區貼心的為大家排除難題，大家來只需要來享受湖畔美景、大自然、放鬆心情、走走散心、沈澱心靈是最大重點，非常適合一家大小一起來玩👍🏻  接下來的幾週應該會看藍陸續放照片上來，大家都拍的好唯美，只有藍玩「劍」玩了一下午🤣🤣🤣，叫我「女俠」😆😆❤️  還有在可愛動物園區被「草泥馬🦙」追殺手中飼料過程😓，山羊撞倒手機的畫面，先欣賞第一趴的照片吧。  長埤湖精靈村 地址：宜蘭縣三星鄉三星路八段288號長埤湖風景區 營業時間：9:30-17:30
5 顆星 長埤湖目前正在整修，預計在1個半月後才會再開放。開放後會增加親子遊樂區，景觀餐廳區，休閒泡茶區。到時將以全新面貌展現，請拭目以待。
5 顆星 很涼爽，尤其到吊橋那邊更是滿滿粉芬多精。 九寮溪自然步道位於宜蘭縣大同鄉崙埤村九寮溪生態園區內,早期有九座樟腦寮,因而得名~ 九寮溪生態園區內的步道全程總長約4公里, (前段九寮溪生態園區步道長約2.2公里,後段九寮溪自然步道長約1.8公里) 戈霸瀑布位於步道終點,高度約15公尺,水量豐沛,氣勢可觀~ 步道平緩輕鬆好走,林蔭茂密,溪水潺潺,生態資源豐富。
5 顆星 三星蔥農產品的代表場館，屬休閒農業文化館，傳遞農業知識給遊客，也販售當地小農辛苦耕耘的生鮮蔬果及農業副產品，精緻的伴手禮選擇多樣。戶外蔥明小舖的煎臺上煎著三星蔥油餅，香味撲鼻。各式煎餅.餡餅.抓餅.皆標榜不油膩，倒是掌煎臺前的那位小廚娘，臉泛油光，成了苦主。
5 顆星 整修後規劃成一個園區，但豐富了很多硬體跟軟體設施與活動。  天送埤森鐵文創園區是三星至清水湖的中間站，主要為林木砍伐時期，過往運送太平山檜木的中繼車站，後來保留下來當作觀光景點，民國90年宜蘭縣政府加以整修並還原當時的樣貌，保留下來當作觀光景點，而天送埤車站也是全台碩果僅存的木造車站之一。
5 顆星 來訪N次，真心覺得是一個很棒休閒的地方！大家記得吃完東西要依照園區內的垃圾好好分類！廚餘的「玉米皮、茭白筍皮、玉米筍皮」同一類！其他廚餘要記得分開呀！
5 顆星 最近剛好看到很多朋友的FB上有很多落羽松的照片分享，於是找尋北部比較不錯的景點，剛好熟悉安農溪，之前曾經經過這樣，被這裡的美景吸引，不知道原來這裡種植了130棵落羽松，沿著溪邊種植，留有人行步道，剛好可以在這裡散步，兩旁還有大片的草皮，很適合野餐，野餐墊一鋪，就可以在這裡欣賞落羽松之外，溪水的交響協奏，也加分不少，來此之前，順道先去伯朗咖啡員山總部用餐喝咖啡，再過來這裡，大約2分鐘車程，之後因為大約下午五點北上車潮出現，於是先到新月廣場的誠品書店看看書，等車潮過了之後再北上，雖說離開已經七點，有點小塞，但已經比較順暢了。
5 顆星 有「宜蘭小歐洲」的美譽的落羽松秘境，就位於三星鄉安農溪畔，找個好天氣的午後來此，坐於溪畔欣賞落羽松、在草地上野餐感受微風吹拂的愜意、騎腳踏車或漫步於落羽松之間享受秋天悠閒的午後時光，建議也到對岸欣賞山巒、溪流、落羽松所繪成的優美山水景致 詳情請看『卡夫卡愛旅行』深入報導
5 顆星 2021/11/25  初訪明池 非假日從台北出發約2.5小時可抵達，是一日遊的不錯選項，整體地理環境相當友善屬親子級，可帶小朋友與長輩老人家來走走逛逛，而且可說是一下車這顆「北橫明珠」就已經在你眼前，完全不須跋山涉水即可輕鬆到達。四季都有它的美，此次特擇冬季小寒剛過林木轉色正濃之際前來拜訪，搭上小雨後的山嵐婉轉飄渺的確是美得不虛此行！若不想爬上爬下、氣喘吁吁加上望路興嘆，又能一覽美景、大口吸飽沁涼新鮮的空氣。明池真可試試！
5 顆星 明池•國家森林遊樂區•位於北部橫貫公路 對我•台南人是很難窺視的景点 從桃園北橫。跟從國3•國5公路1樣遠遠遠、 2018•11月9日22:30分出發從國1國3再轉國5到宜蘭 (4小時)直接到伯郎城堡咖啡館02:30分•直接睡車上• 清晨第1眼美麗的海岸線•慢活的咖啡館•真美•(待到10點) 出發往宜蘭市區品嚐美食(12點再出發往•明池• 14:30到了明池•門票120元 第1眼那明池彩色般•落羽杉水中島•檜木柱。 美美美•人工造景•再配合森林自然美景` 不愧為(北橫•明珠)秋天的景色•此景只應天上有。 不知不覺在明池園內待了2•3小時•天微暗了 嘆•時間不够•只能欣賞明池園內風景• 超建議•夜宿明池•夜晚明池有打光(夜景) 白天可再玩明池森林神木、棲蘭神木區。6星級風景區。
5 顆星 「請務必先致電詢問可參與活動的項目有哪一些！」因為疫情關係影響了其他活動能否順利進行，我們只有做到蔥餅，價格是100，但是很好吃，那環境也是令人放鬆的，當作走走晃晃是ok的，建議先買個喝的進去，裡面飲料偏貴
5 顆星 幾米主題廣場（幾米公園）  「幾米主題廣場」位於宜蘭火車站南側，原為廢棄的鐵路局舊宿舍區，後經過重新規劃整建，除了保留原有的歷史建築與老樹綠蔭外，更以「記憶片刻風景」為主題，置入取自知名繪本作家「幾米」的場景所製成的裝置藝術，包含「向左走‧向右走」、「星空」…等繪本中的著名場景，都在此原貌重現。不但已成為拍照的著名場景，更是全台第一座幾米主題廣場。
5 顆星 宜蘭幾米公園，位於宜蘭火車站前的宜興路馬路兩旁。為台鐵廢棄舊宿舍區域，經過重新規劃及整建，並保留原有歷史建物還有高樹齡的老林群，園區就在這麼規劃下誕生。  園區裡置入幾米繪本裡的創作，製作成知名的裝置藝術，繪本裡的重要場景，都在宜蘭幾米公園裡一一呈獻，是全台第一座幾米主題公園。  開放時間除颱風、維修、疫情關係等等，全年無休也免費入園參觀。園區裝置藝術很讓人療癒及放鬆，所以會讓遊客及民眾忍不住多摸幾下，或攀爬...這些舉動都會加速公仔或裝置藝術設施毀壞，懇請大家用眼睛觀賞，以拍照代替觸摸，切勿動手動腳的，留給下個旅客好印象。
5 顆星 要再往裡面走才會到A區，這裡小池比較多，但水溫據說沒B區高(?)，不想在B區大池那邊人擠人的話可以考慮往A區這邊走～大約再走個5-10分鐘左右就到了. 當時2022/06底來訪，面對上游右側的小池水量都不多，但左側有塊在石頭陰影下的大一點的池，水溫很高！但目前沒有橋可以渡河，需涉水而過，溪水湍急還是要衡量一下自身能力！
5 顆星 沒有壓迫感的蘭陽平原。 安農溪的「出頭」很多，整條三星段都是景點。 溪流湍急但河岸坡度和緩，帶點違和感。 沿岸風景美不勝收。
5 顆星 騎機車 台北木柵→深坑 石碇 菁桐 平溪 雙溪 貢寮 福隆pm1:30午餐，&再第18地點來到羅東，3:30∼5:20仁山植物園，再騎到此處已是5:50天快黑，只能快速到處瞧瞧，第一印象 比心目中台北內湖的大湖公園更有意思些，環境情境上也讓人更舒服些(讚!!)，生態池內動植物活躍生動，人與地理環境互動性也相當高；6:30天黑沒好照，地上石刻上的山名與標高倒是捕捉到，匆匆離去。第二天再找時間探究竟，原來還有很個石刻山名與標高，正面站著即指遠處前方即為此山名所在處。白鷺鷥棲息 飛奔 叫聲，多種魚種戲水 奔馳 搶著餵食，另外水鳥媽叫小孩去水草區躲藏的畫面 真是太有意思了。有些人帶這小孩親水 捕撈小魚或小蝦玩耍 可開心忘我勒，還看見一旁烏龜游泳呢。一時找不找，結果於最後離開前看見落羽松，夕陽照射更增添美麗景象。6:16放機車鴿子於羅東轉運站，忍耐等待個六天，再坐車回到羅東一起玩三天兩夜，再一起騎回台北。
5 顆星 儲木池最裡邊的種子館，彷彿置身「採集人野帳」的空間，即使不是生物學家，也欣賞有這一片蒐集成果。解說員很熱情，解釋台灣薏苡、烏臼的標本。僅週六日開放，中午十二時休息一個半小時。
5 顆星 總評：濃縮在地與林業歷史，空間乾淨廣大舒適。環境：圍繞著巨大的儲木小湖，大量日本時代建築，並且有很多「林業設備」，供遊客直接使用，體驗，老人散步，小孩放電都適合的景點。
5 顆星 ⬛️ 太平山林業與蘭陽平原乃至羅東鎮的發展息息相關，羅東林業文化園區這個區域曾在歷史上扮演過極重要林業生產空間，承載著羅東人的記憶與對林業深厚的在地情感。 ⬜️ 園區佔地面積約16公頃，原為太平山林場之製材、貯木作業以及營林辦公廳舍原址。為保存傳統林業文化，並賦予林業新的生命。 ⬛️ 園區有古樸的日式房舍、蒼鬱綠林與貯木池，為都會中難得一見蘊含人文與自然風貌的水綠祕境。  🗣 ⬛️園區大的很美，除了小湖、步道、林業用車提供參觀、欣賞，還有一些街頭藝人會在這邊表演。 ⬜️隨著鐵道遺跡走啊走的，會像是走入歷史洪流般，喜歡的人，會很開心能沐浴在這樣的環境底下。 ⬛️可以帶著一顆想被洗滌一下的心，來走一遭。  2021.2.12
5 顆星 位置在宜蘭員山鄉，佔地極廣，除了釀酒廠外，還有咖啡廳、展覽廳、展售店，很適合溜小孩。  展覽廳：從原料的麥種、各式木桶種類、發酵流程，講解清楚，且有導覽員定時導覽，設計貼心。尤其在廠區的展覽，釀造設施，造型很特別、可愛，且無幼童，觀看品質不錯。  展售店：各種金車集團產品，琳瑯滿目。酒廠各式酒品皆可以嗅覺方式品酒。酒類產品有禮盒裝、小瓶裝，最特別的是有試管包裝，皆適合送禮。私心認為展售店最適合的購買的產品是伯朗咖啡三合一袋裝包，售價很實惠，比外面便宜。  咖啡廳：在展售店樓上，為自家集團品牌伯朗咖啡館，各式咖啡、點心，佔地廣大，座位多，舒適。本次點的是「美酒加咖啡」，即Kavalan咖啡，咖啡加入自產的葛瑪蘭威士忌，建議加鮮奶油，類似酒香的拿鐵，口感更溫順。  佔地：廣，綠樹多，五顆星 展區：廣，冷氣空調也舒適，五顆星 商店：品項齊全，五顆星 餐廳：座位多，舒適，飲品不錯喝，四顆星 廁所：地板稍微潮濕，但無異味，其餘還好，四顆星。  總評：五顆星，適合闔家踏青，不強迫購物，蠻不錯的。
5 顆星 跟同學一起去，因為沒有機車駕照，就從宜蘭轉運站搭公車去了，一進到裡面警衛就給我們地圖讓我們往右走，但其實那樣是繞遠路啊！！不過也因此看到路上好看的彩繪木桶～  走一走再去咖啡廳坐坐真的很棒～ 看著寬闊的地方，即使天氣差心情也好起來了～  給大家補充一下此品牌的小歷史：  金車集團創辦人李添財董事長 源自嚮往一座百年酒廠的起點，夢想一個威士忌的新故鄉 噶瑪蘭巡訪踏遍蘇格蘭與日本知名的威士忌酒廠，以信念完成挑戰，用毅力克服萬難 終而創建台灣唯一自行磨碎、糖化、發酵、蒸餾、熟成、調配的威士忌酒廠，於是噶瑪蘭酒廠誕生於台灣這座美麗之島，在山海交融的蘭陽平原 擁百年雪山的純淨水源將甘美柔順之水、幻化成為威士忌的動人靈魂 迎面太平洋的海風和水氣，亞熱帶氣候的交替更迭伴隨橡木桶緩慢呼吸山海獨特的芬芳 天地的自然精華，孕育出風味無可比擬、令世界著迷的噶瑪蘭威士忌  資料來源💾：金車噶瑪蘭官網
5 顆星 參观洒场，品酒棒！ 上綱搜尋有关资料於下： 雪山隧道拉近了宜蘭與台北的距離，使親近宜蘭自然美景成為都市人最佳的假日休閒選擇 坐落於宜蘭員山的「噶瑪蘭威士忌酒廠」，於西元2008年12月4日開幕。造酒團隊採用中央山脈與雪山山脈的清澈水源，在太平洋水氣與雪山山風作用下，孕育出口感醇厚、風味迷人的噶瑪蘭威士忌，並以「KAVALAN」為品牌，榮耀宜蘭。來宜蘭您可親身體驗KAVALAN WHISKY的製造流程，還可參觀金車生物科技悉心呵護的蘭花園，以及啜飲金車企業最引以為傲的伯朗咖啡。 走一趟宜蘭，品味威士忌、蘭花與咖啡香，與最親愛的家人、好友，共享一趟難忘的威士忌酒莊之旅吧！
5 顆星 昨天晚上住羅東芯怡小棧民宿，離羅東運動公園很近，今早和朋友一起去運動一個鐘碩。拍下的美景與大家分享！ 我們是從北門進入公園，一入園看到的是高聳的大樹，綠油油的草地，然後經過碎石區沿湖邊繞一圈，約走了一個鐘碩。享受美景與芬多精 。 運動公園佔地47公頃，有著開闊的草地以及扶疏的林木，籃球場、網球場、棒球場、田徑場、游泳池等等設施座落其中，並有交橫的流水及湖泊串聯各項景觀，十分美麗，是羅東人平時休閒的去處也是外縣市民眾至宜蘭縣的一個主要觀光旅遊景點。 我們走到東邊落羽松林針葉都已落光。相約明年見！
5 顆星 不曉得是不是跟竹風蘭雨這句話有關，每次去羅東夜市就是會碰上下雨。但人家也說風雨生信心，食慾當然不會被輕易澆熄。這是去羅東夜市，沒有特別選定非哪家不吃，只給自己「最少三攤」的目標；後來連飲料總共四攤，也算是功德圓滿。  順著當歸香到了1112號的阿桐魷魚羹（？），讓羊肉湯與綜合煎帶來暖意：羊肉看似單薄但口感Q彈，獨特的羶味配上薑絲轉為絕妙的平衡，像是大理石紋那樣，呈現不規則卻又自成一格的風範。綜合煎有雙拼或三寶的選擇，當天選了蚵仔+蝦仁的組合：雖然蚵仔和蝦仁的個頭不大，但就價位來說算是很有誠意；加上清脆的小白菜與Q彈中帶點焦香酥脆口感的粉漿，整體表現雖然不到令人驚艷的程度，但也算是四平八穩安全下莊。  接著到了久立小吃店，除了一份每桌都有出現的酥炸臭豆腐之外，也另外來一份筒仔米糕和某人想吃的鴨肉切盤（小）。我第一次看到長條狀的酥炸臭豆腐，所以當下覺得好新奇；但後來想想，不就是把正方形對切而已嗎？（艸）因為表皮太過金黃酥脆，於是就顯得裡面特別雪白軟嫩，是容易引起食慾的有趣反差。泡菜清脆爽口，但我覺得整體風味稍微淡雅了些，對於喜歡濃郁風味的朋友，可能就會需要調味料助陣。鴨肉香氣足口感Q，而且沒什麼小碎骨，吃的時候不用提心吊膽，我喜歡。鴨肉底底下墊了一層沾染肉汁精華的燙空心菜，有種買鴨肉送燙青菜的划算感，搭配滋味濃郁的清口薑絲，值得一試。但我想是因為生意太好，筒仔米糕上桌時變得太溫⋯⋯良恭儉讓，不是那種熱呼呼直冒氣的狀態，有點可惜。  吃了兩攤之後其實已經有點飽，但如果就這麼回家又覺得有點人在中年身不由己的遺憾，再加上立下「最少三攤」的目標，於是選了飲料打算來個偷吃步：一杯檸檬愛玉加一杯凍檸茶，整體口感有檸檬的酸爽、愛玉的柔滑，和紅茶的溫潤，不僅有種胃容量升級的感覺，整個人也跟著清新起來了呢！  因為腦波弱再加上檸檬愛玉跟凍檸茶的關係，經過「羅東東山鴨頭」的時候，看到很多人在排隊，突然覺得是不是應該再看看可以吃點什麼。只見燈光下那個「招牌三星蔥大腸頭」散發著誘惑的光芒，當下沒想太多覺得就應該要以這個作為當日完美的句點。拿了號碼牌坐在攤子前順便把飲料喝完，等可以取餐的時候忍不住像拆禮物那樣打開來看：蔥味與大腸頭先滷後炸的香氣撲鼻而來，頓時讓人食指大動；大腸頭肥厚軟Q、多汁耐嚼，三星蔥味香不辛嗆、口感軟中有脆，兩者合而為一，真是你儂我儂郎情妾意的天作之合。  #伊萊一直來 #伊萊一直吃 #伊萊一直玩 #羅東夜市 #luodong
5 顆星 人非常多，有些店家可內用，不知道為什麼 在「龍鳳腿/糕渣卜肉」那個路口😶蚊子狠多😓真的讓人難以忍受😵是不是哪裡出了問題😓 …
5 顆星 全票230元，每張票可抵園內樂高玩具、拼圖等，1個商品折100元。比較受歡迎的紀念玩具有財神爺樂高吊飾、小汽車類樂高199元、三國趙雲、關羽、張飛、馬超、黃忠將軍樂高230元...原價憑票根折100元，接受信用卡及linepay、街口支付。  此處有販賣其他類似遊玩點的優惠門票，如宜蘭忍者村等。  入場後，原則上會安排1、2樓展區簡要導覽。除了小小兵展間可以小心拿起來合照外，其他的精緻樂高展示品禁止觸碰，以免損壞致生糾紛或賠償問題。  冷氣很強，是夏日溜小孩、拍照的好地方。停車場可容納25-30台自小客。平均停留時間約30-60分，不趕時間的朋友也可以久留。
5 顆星 🔒宜蘭金特務情報室🔍  📍本受訓中心不需預約，現場購票排隊即可  📍受訓票價💰 ·目前皆為開幕優惠價𝟐𝟎𝟎元（國定假日及連續假期為原價𝟐𝟐𝟎元） ·身高低於90公分以下小朋友免票陪同入場 ·宜蘭縣民平日憑身分證件享優惠價𝟏𝟖𝟎元 ·65歲以上長者憑身分證件享愛心票𝟏𝟐𝟓元  📍營業時間⏱ 上午九點～下午五點，最後售票時間𝟏𝟔:𝟐𝟎，每週三公休🌙  📍停車位置🚙 停靠路邊即可，身為一個特務停車技術要很好👍  📍其他注意事項⚠️ ·寵物請攜帶推車背袋，不落地即可🐶 ·基於安全考量，請務必聽從教官指示🙏
5 顆星 壯圍沙丘生態園區，是宜蘭具有代表性的國際魅力新景點。園區由名建築師黃聲遠，以「空出谷地，看見沙丘」為核心概念規劃設計，融合宜蘭地方自然元素呈現沙丘地景風貌及沙穴建築空間營造，走在園區一旁是寧靜的鄉村田野，一旁是池水倒映著天氣變化和綿延的林投樹樹梢，不但景緻襯托出壯圍沙丘生態園區的美景，眼前廣闊起伏沙丘景色，讓人不自覺地會放慢腳步。園區於2018年落成啟用，規劃有遊客中心、沙丘展覽館(由蔡明亮導演策劃)等空間。另外周邊還有宜蘭濱海自行車道、後埤及廍後特色社區、蘭陽溪口賞鳥保護區等特色美景，不論在晨曦，日落，漫步園區、聆聽浪潮海聲、賞景休憩都是絕佳享受，來到這裡可以放慢腳步，細細品味這座沙丘建築牽引出的恬靜自然及人文風情。
5 顆星 壯圍沙丘生態園區位於臺2線濱海公路149.3K旁，面積約4.8公頃，為宜蘭國際魅力新景點。園區由名建築師黃聲遠，以「空出谷地，看見沙丘」為核心概念規劃設計，融合宜蘭地方自然元素呈現沙丘地景風貌及沙穴建築空間營造，走在園區一旁是寧靜的鄉村田野，一旁是池水倒映著天氣變化和綿延的林投樹樹梢，不但景致襯托出壯圍沙丘生態園區的美景，眼前起伏廣大沙丘景色，讓人不自覺地會放慢腳步。  園區於民國107年（西元2018年）4月28日落成啟用，規劃有遊客中心、沙丘展覽館（由蔡明亮導演策劃）及森林島嶼（由薰衣草森林進駐經營）等空間。另外周邊還有壯圍海濱、自行車道、後埤及廍後特色社區、蘭陽溪口賞鳥保護區等特色美景，不論在晨曦，日落，還有月昇時刻，漫步園區、聆聽浪潮的聲音、賞景休憩都是絕佳享受，來到這裡可以放慢腳步，細細品味這座沙丘建築，牽引出恬靜自然及人文風情。
5 顆星 2023年壯圍生活節活動今年邁入第五屆嘍！今年的主題是「眺島織夢」，透過壯圍生活節走訪2023年最新網美景點壯圍大福觀海旭日平台（沙丘鐵馬廊道觀景平台）、走訪牛頭司耕牛小學堂認識農民最親近的家人水牛品嚐美味的牧草冰、前往壯圍沙丘欣賞2023年壯圍生活節「眺島織夢」  特別邀請的五組國內外藝術家將在地文化的根基與生活脈動，如何透過藝術創作呈現的藝術創作、海嗨～音樂會與創意市集，來到壯圍沙丘必吃放大東北角在地特色冰棒！在壯圍沙丘最新隱藏網紅打卡盪鞦韆喔！最後前往宜蘭噶瑪蘭族發展協會參加獨特的香蕉絲文化體驗，來一趟2023年壯圍生活節可以認識壯圍人文、藝文、音樂與自然景觀！  2023年壯圍生活節活動串連在地週邊藝術聚點、特色體驗，今年的主題是「眺島織夢」，透過壯圍生活節走訪認識壯圍人文、藝文、音樂與自然獨特質地景觀的小旅遊
5 顆星 #東北角暨宜蘭海岸國家風景區 #宜蘭具有代表性的國際魅力新景點  園區由名建築師黃聲遠，以「空出谷地，看見沙丘」為核心概念規劃設計，融合宜蘭地方自然元素呈現沙丘地景風貌及沙穴建築空間營造，走在園區一旁是寧靜的鄉村田野，一旁是池水倒映著天氣變化和綿延的林投樹樹梢，不但景致襯托出壯圍沙丘旅遊服務園區的美景，眼前起伏廣大沙丘景色，讓人不自覺地會放慢腳步。  園區於2018年落成啟用，規劃有遊客中心、沙丘展覽館。周邊有宜蘭濱海自行車道、後埤及廍後特色社區、蘭陽溪口賞鳥保護區等特色美景。  資料來源：”交通部觀光局東北角暨宜蘭海岸國家風景區管理處”官方網站 - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - 壯圍沙丘旅遊服務園區 地址： 宜蘭縣壯圍鄉壯濱路二段196巷18號
5 顆星 『壯圍沙丘旅遊服務園區』由建築師黃聲遠所設計的，以「空出谷地，看見沙丘」為核心概念規劃設計。使用大量的堆沙，營造出展場與建築內外空間的延伸效果，將園區四周常見的林投和漂流木放置於展場空間當中。無拘無束的觀賞美術館，是很隨意很輕鬆，赤腳踩在沙上，隨地而坐，就像作品所傳達的『緩慢』氛圍，很值得一看。另外周邊還有壯圍海濱、自行車道、後埤及廍後特色社區、蘭陽溪口賞鳥保護區等特色美景，不論在晨曦，日落，還有月昇時刻，漫步園區、聆聽浪潮海聲、賞景休憩都是絕佳享受，來到這裡可以放慢腳步，細細品味這座沙丘建築牽引出的恬靜自然及人文風情。帶著全家大小來走走，真是再適合不過。其實現在的遊客中心規劃非常的好，不在是死板板的問路檯，不僅建築物好拍，假日還有周邊商店可以逛。
5 顆星 這些照片都是用積木做的，真是太佩服作者，其中有一幅『清明上河圖』也很壯觀，一定要實際來看才能感受到。 在這裡大朋友和小朋友都能玩得很開心
5 顆星 很值得參訪的景點！ 門票$100元（可全額折抵園區消費） 或是兌換飼料兩罐。  1.交通：園區有專屬停車場，假日人多時外面馬路兩側白線也可停車。  2.環境：店家維持的很乾淨，不枉稱為五星級的養鴨農場，園區內也以環保為主軸，將飼養鴨子、魚、蔬菜等的水做循環利用，園區內也有提供廁所，整體來說環境蠻乾淨的。  3.用餐：園區內有提供內用餐廳，有簡易餐點跟鴨子的周邊產品，像是招牌鴨蛋糕$160、鴨蛋磅蛋糕$200-250、煙燻鴨蛋$20/3顆等等，上述的都蠻推薦的，磅蛋糕比較甜一些而鴨蛋糕則是口味較清淡而味道較香，另外還有鹹鴨蛋、鴨賞、蛋黃酥等可以採購。  這次是平日前往，所以整個園區也沒看見幾個工作人員，只有老闆跟老闆娘在顧，所以可以預期 當假日人潮多時，很多人反應的「缺少工作人員看管觸摸小鴨子區」這種情況發生，也只能請店家多注意但也請大家顧好自己跟小孩，請溫柔的對待這些可愛的小鴨仔。  餵鴨區的鴨子都已經變得很怕人，所以請保持安靜跟避免太大的動作驚嚇到他們，不然你手上的飼料只能拿到外面餵餵池塘裡的魚跟鴨子了。
5 顆星 明池森林遊樂區座落在宜蘭縣大同鄉和桃園市復興區交界之處，又名「池端」，是一個高山人工湖泊。四周原始森林密佈，終年煙嵐繚繞，景色迷濛曼妙，有「北橫明珠」的美譽，更是一處森林浴的好場所。  園區內以庭園山水的概念，設計出具有古代風格的建築景觀，另有明池苗圃、苔園、蕨園、森林步道、國父誕辰紀念林園等，且於山坡步道兩旁設有梯形株苗種育培養區，沿著斜坡步道而行，可眺望高山野地美景及細賞各式花卉的自然風貌。  明池為一高山湖泊，氣候涼爽宜人，為北部著名避暑勝地，不僅擁有豐富的林木景觀，鳥類、蝶類、松鼠、鴛鴦、綠頭鴨等，不時在林間穿梭。 神木園是亞洲最大神木聚落！近百棵千年以上的紅檜與台灣扁柏矗立園區；且皆以歷代古聖先賢之名命名，用樹齡與歷史人物朝代結合，充滿巧思，令人印象「森」刻。
5 顆星 伴手禮採購好去處～裝潢設計古色古香，進入場內開啟一場視覺味覺和精神食糧的旅途吧～在這裡您和家人可以了解到蛋糕的發展歷史、製作過程，以及一個好蛋糕的7個原則標準，環境寬敞奢華，休息區還提供免費氣泡水和咖啡，現場除了招牌的蛋糕點心蔥餅乳酪冰淇淋外，還有不同口味的剝皮辣椒和醃漬菜，好吃好拍又無壓力的景點，可以一遊～ 【去洗手間的途中記得欣賞老闆收藏的愛車哦】
5 顆星 現場米粉吃到飽 ￼￼復古場景很好拍 ￼門票200元很超值 ￼可以抵用100元 ￼又可免費換1組10入的拉麵￼ CP值超高👍👍👍
5 顆星 門票費可以免費換 虎牌「麵」，不是米粉喔⋯⋯ 但是現場有提供肉燥米粉試吃 份量夠.誠意十足
5 顆星 夏天消暑玩水的好地方，椅子跟陽傘不夠遊客使用，還好園區綠植很多帶張野餐墊或是帳篷也可以。中午買餐點要有排隊等候的準備，食物價位跟外面差不多也好吃。入園後建議先去星際系列預約，東山河上也有龍舟、獨木舟、風帆可以體驗。另外還有VR及外國藝人表演節目，一整天玩下來很充實的。
5 顆星 冬山河親水公園為水陸合一的休憩場所，園內規劃包含有生態保育區、親水活動區、休閒活動區、水上公園及海濱區等區域，成為宜蘭縣五結鄉設備完善的『戶外水態博物園』；冬山河親水公園內以親水遊戲區和河川之旅最引人矚目，還可體驗新式水上體能設施的驚險刺激涉水池、划船池、露天野外劇場、觀星台、賞月台等，造景設計深得您心，尤其創意十足的游泳池，更是讓大人小孩沉迷在水的世界裡玩得不亦樂乎。
5 顆星 🌟乘願而來 我們都藉著土地而生 也讓我們再次立定心智去尋覓 去貼近孕育我們的土地 在這一塊淨土上 能找回屬於你原有的美麗光芒。 帶著尊敬的心守護土地 依著善良的本意提煉最好 成立了「赫蒂法莊園」🎉🎉🎉 💋另外門票可完全折抵~100元可抵餐飲💋 另100元可抵指定商品 🌟成人入園券 200 元 成人入園券 ｜ 一般成人 停車免費FREE 園區內附有停車場，入園免費停車  🌟優待入園券 150 元 優待入園券 ｜ 7歲以上持學生證人士及65歲(含)以上長者  限持附有照片及在學日期之有效證件、65歲(含)以上長者。 購票須出示足以證明之證件。  🌟免費入園券 Free 免費入園券 ｜ 6歲(含)以下幼兒與身心障礙者  限持附有照片及出生日期之有效證件、持有身心障礙者手冊本人。 購票須出示足以證明之證件。  入園資訊 週日至週四 09:00-18:00 週五、週六，及國定假日 09:00~19:00  🌟CP值高~超好拍照.點心冷飲方面好吃🤤 補po~2023/04/14
5 顆星 園區不大，能拍照的點，真的就只有那個「鐘」。  但很佛心的是，門票可以折抵全部，也可以合併折抵，費用也不會太貴。  比如100元門票很多店家都說可以折抵 但一杯紅茶卻要180，應要再給你多收80 （觀感不好）
5 顆星 莊園不大，整體建築加上植栽偏向南洋渡假風。園區往內走還有藝術家的城堡作品，定時噴有水霧，拍照起來特別夢幻。 ⭐️8月底前往時莊園正在更換菜單，咖啡廳供應的鹹點與飲料較少，建議前往的人參考並適當做個備案。
5 顆星 來到這裡，您的身心靈，可以完全的放鬆，此時的您，試著打開五感，映入眼簾的是一片綠油油的草木，撲鼻而來的是芬多精，還可以聽到蟬鳴鳥叫聲，和煦的陽光在雲朵裡若隱若現，雙腳踩踏著大地，感受每一寸土地的高低起伏，這時身體排毒流出的汗水，已經被迎面而來的徐徐微風給吹乾……這樣清幽寬闊的環境，竟然入門票只要30元，怎麼可以這麼經濟親民呢！？（我心想，這連清潔費都不夠用了）  另外，這裡還可以搭船遊河喔，聽船夫說，端午佳節，這裡還有舉辦『划龍舟比賽』  還有鐵道迷的朋友們，也可以來這裡，補捉火車的身影喔  這裡的環境設施，非常適合機關團體來舉辦活動，不論是大地遊戲，還是設站闖關，都是非常的適合喔  這裡設想周到，非常貼心友善，還有設置『無障礙環境』喔！大推特推👍
5 顆星 這是可以自行浮潛的潛點 不過附近沒有任何租借設備救生衣的店家 如果需要租借的話 可以臉書搜尋「豆腐岬浮潛世界」 在前往豆腐岬的路上可以向他們租借 重點老闆好熱心價格又親民  沿著中間礁石的左側都很美 再往左側消波塊那裡 也超級美！！很多魚群還有大片珊瑚  注意的是 左邊的白色飯店請大家不要前往住宿 因為他們是不肖業者破壞海洋 可上網搜尋新聞
5 顆星 「27.8.22」很驚豔的地方！竟從來沒來過！好壯闊的平台可以眺望整個南方澳！忍不住晚上再來一次！
5 顆星 鳥瞰南方澳最佳的景觀地點。隨著蘇花改的通行，原來的蘇花公路也人煙稀少，建議走舊公路享受寧靜的山海景。人少的地方也是會有「驚喜」。
5 顆星 跑馬古道公園 跟跑馬古道是兩處不一樣的景點～  本來因為帶狗狗，看到公園草地、環境整理不錯所以順路過去走走 沒想到巧遇週六 pm 18:00意外的聲光饗宴 聲光效果非常有質感，音樂好好聽～ 令人驚艷享受❣️ 在Google 地圖首頁有官方聲光秀時段資訊👍🏻  晴天傍晚來這邊走走看雲彩很不錯！ 公園整體環境、設施，包含公廁🚻維護的都很好，而且設施有類似「殘垣斷壁」、老房宅設計，個人覺得新穎、喜歡 （聽說前身是軍營，難怪有時間倒流的感覺） 有大塊草坪、視野開闊😌 是在宜蘭礁溪市區獨樹一格的綠地  算是目前造訪過很棒的公園 有機會會再造訪此地走走放鬆🫶🏻🫶🏻🫶🏻
5 顆星 平日停車不難，人也不多，不會拍到太多「頭」，雖是陰天，但掩不住天高海闊山綠傘人飛翔，大大的自由及輕鬆
5 顆星 「唯一可以看火車」的公園，光是這點就很吸引前往! 公園佔地約 4 公頃～內設有籃球場、網球場、溜冰場、游泳池、林蔭步道、大草皮，這兩年還全新增設兩個兒童遊戲區!!  第一遊戲區有全台獨創手拉車遊具～考驗小朋友的臂力!! 還有蜂巢溜滑梯、鳥巢與一般鞦韆、花朵傳聲筒、旋轉盤…  第二共融遊戲場有結合攀爬的海盜船溜滑梯、曲形平衡木、大型波浪攀爬架、圓弧立體攀爬繩架等，很有挑戰性，攀爬架下方是大沙坑，不僅能挖沙、還具有緩衝功能～  要注意的是～這裡的蚊子很兇，遊戲區也沒遮陽～帶孩子來玩要做好防蚊、防曬喔!! 有設置花朵休憩區才有遮陽，方便陪伴的家長休息看顧小朋友。  不僅是在地居民運動的好地方，也成為親子遊客來宜蘭一定要造訪的免費放風聖地!!公園內有公廁可使用，帶小朋友來玩免煩惱。  🚗有停車場 🔸️旅遊時間20220724(日)
5 顆星 建議清晨就去爬 1:人少 2:才可以拍出漂亮的「抹茶」山 我們5:18從停車場出發 在山頂停留半個小時9:30回到停車場 供大家參考 我們沒有繞去五峰旗瀑布唷～
5 顆星 位於登山步道旁的景點 有飲水機及廁所 教堂外有大廣場並附有座椅 讓登山客能稍作休息 教堂本身有莊嚴的氣氛 會使人有心靈平靜感 從教堂後方的斜坡往宜蘭外海的方向看 有非常棒的視野  能短暫忘記爬山的辛苦
5 顆星 空氣清新風景好，繡球花海真動人／北宜縣界公園（石牌縣界公園）  在坪林與頭城交界處的北宜（石牌）縣界公園（簡稱縣界公園），地處北宜公路制高點，除了（復刻的）虎字碑與風景壯麗，被稱作新蘭陽八景的「金面大觀」之外，這裡也是昔日跑馬古道的北口，有興趣的朋友可以小試身手走到南口（會通到礁溪香腸伯那邊），單程慢慢走大約是兩個小時。  縣界公園在繡球花開的時節相當繽紛，層層疊疊開出的燦爛很容易拍出漂亮的照片；登上一旁造型特殊的金面棧台可以遠眺龜山島，享受空氣清新晴雨皆美的好風景。  #伊萊一直來 #伊萊一直玩 #新北市 #坪林 #宜蘭 #頭城 #縣界公園 #金面大觀
5 顆星 前面4 K還算好走，通天橋後面的1.6K是需要體力和腿力的，對於沒爬山經驗的人可能要多考慮喔！勉強爬完，隔天可能會鐵腿。來回大概5-6小時，建議早上就要出發，比較容易看得到大景。請穿登山鞋上山，水、行動糧登山杖都要準備。真正的美景在1.6 K路段，像走進森林仙境的感覺，出了仙境就代表離登頂的距離不遠了……登頂後就是一片翠綠的抹茶山大景，一切辛苦都值得了👍 下山後可以去附近的「抹茶山下」甜點店來一個慶功宴，完美的行程😁 …
5 顆星 從天主堂開始計算09:00出發~ 09:30 不確定位置，有一個流動廁所 (山上水源豐盛，旁邊有水可取用，請記得清理) 10:00 約2.7公里，抵達【通天橋】/【聖母登山步道】登山口，稍坐休息(有涼亭及廁所)。 10:20 開始進入「聖母登山步道」，約0.7公里處有休息涼亭(沒有廁所) 11:30 再走約1.6公里，抵達「抹茶山」啦~~
5 顆星 最後的1.6K，有挑戰性喔 前段是緩坡的步道，適合全家旅遊。 過了「通天橋」後，一路階梯往上， 全程11K，來回6小時。 沿途有小溪，小瀑布，叢林，石階 至高點可以眺望整個宜蘭平原。
5 顆星 在日本攝影師鏡頭下呈現美麗的抹茶色山嵐，就位在聖母山莊後方山頂，自行開車可以停在「五峰旗停車場」， 先走4公里的產業道路才能到通天橋，通天橋即是「抺茶山」的登山入口，全長1.6公里之後一路爬升，走過第二 、第三層瀑布後再爬約15分鐘就能來到 「聖母朝聖地」標高168公尺，這裡有座圓形的天主堂。順著山路走，沿路會經過小瀑布、水質清徹的淺潭，綠色箭竹林層巒疊嶂，密佈山頭，繼續往上爬坡，途中植相豐富，是難得一見的原始林！終於抵達終點「聖母山莊」提供登山客休息的山屋，終點即是聖母山莊山屋及觀景平台，平台上是瞭望蘭陽平原及龜山島最佳地點！
5 顆星 10/2中午左右進場、一進去門口的服務人員就非常熱心指引方向、介紹樓層、我們決定先上3樓用餐再慢慢逛下來。我們點了牛魔王圓舞曲、上菜直接是雙人份、份量十足、我們還加點海鮮大四喜、進場有收門票200/人、但可以完全折抵館內消費、我覺得很不錯！3樓有位服務人員服務非常熱心、怕我們吃不完也來告知可以協助打包、後來離場時詢問服務人員姓名、原來叫「小花」！真是非常好的一趟旅程、這樣的服務真的是很需要鼓勵的👏👏👏
5 顆星 南方澳是台灣宜蘭一個美麗的漁村，以其壯觀的海景、豐富的海鮮和友善的當地人而聞名。  這裡的主要景點是南方澳大橋，這座優雅的拱橋因其獨特的設計和令人驚嘆的海洋背景而成為南方澳的象徵。附近的南方澳漁港充滿了熙熙攘攘的漁船和海鮮市場，是攝影和觀光的熱門地點。  遊覽南方澳時，您可以在當地餐廳品嚐新鮮的海鮮，其中包括著名的當地菜餚“藍眼淚”海鮮。您還可以沿著海邊漫步，享受海風和壯麗的海景。  無論您是大自然愛好者，還是想體驗台灣原汁原味的濱海生活，南方澳都會是您旅行的理想選擇。
5 顆星 定　位：觀光工廠+餐廳 口　味：🌕🌕🌕🌕🌕🌕 性價比：🌕🌕🌕🌑🌑 特　色：🌕🌕🌕🌕🌑 環　境：🌕🌕🌕🌕🌑 人　少：🌕🌕🌕🌕🌑  餐廳的食物都超！好！吃！這邊根本是被觀光耽誤的餐廳。「鯖魚可頌堡」裡面的鯖魚是用炸的，很酷。「尚鯖菲力」是超鮮嫩的烤鯖魚，超級好吃，建議可以吃一半的原味、一半淋檸檬汁，唯一的缺點只有魚刺不少，但鯖魚就是這樣。「鮮魚湯」的湯本人很鮮甜，魚肉也是蠻不錯，但我個人還是最愛「鯖魚菲力」的魚肉。  觀光工廠的部分，真的全部都在講鯖魚，可以針對這麼specific的主題進行深入了解，還蠻有趣的。設備都很新，也算是有創意。  另外還有一些鯖魚相關的小吃、零食可以買和試吃，讚讚讚。
5 顆星 「尚鯖菲力」看起來很厲害的名字，吃起來也很厲害，不柴不油，肉質鮮嫩（台灣鯖魚會柴，挪威鯖是油）！專業鯖魚加工廠賣的鯖魚果然不一樣！來蘇澳值得來吃一餐！
5 顆星 免門票，也有diy手作  -////  上島創立於1979年，起源在嘉義。 歷經咖啡進入台灣市場，以及『珍珠奶茶』誕生的時代，從早期的批發市場，到現在各地成立生產與物流工廠（嘉義、大陸廣州、新北市、宜蘭），見證了台灣飲品發展過程。 1993台北上島公司成立，開始發展大陸及港澳市場，是第一家進入大陸發展咖啡及珍珠奶茶的廠商，上統國際行銷公司也隨即成立，以服務為導向，開始將品牌推展到美洲、澳洲、中美洲及歐洲等國家，全球百家品牌，都採用我們生產的原料與配方。 2000年左右，台灣的品牌總部奇麗灣珍奶文化館在蘇澳利澤工業區草創，這是原六輕的預定地，是最嚴格設廠環保條件的環境，奇麗灣在濕地、海灣及冬山河、武荖坑的環繞下誕生，有北墾丁之稱。  品牌故事 ㄧ群人懷抱著用心及服務的熱誠態度；想將心中的休閒的夢想實現，尋尋覓覓；在某天 來到此海灣！驚呼：「神奇美麗的海灣；原來在東台灣還有桃花源啊！」–奇麗灣。 這群人決定在此落地深根及發展、而這個美麗之地就是台北的後花園—蘇澳。一切是如此的原生原貌；附近濕地環繞、零汙染的海灣、 變化萬千的天景，好不美麗而想駐足於此；享受感動。於是想在地耕耘及行銷在地和推廣文化；加上因天時地利及人的結合；於是突想『奇麗灣美食文化館』！當然，奇麗灣因為神奇所以存在；因為美麗所以存在；這個好地方值得您我來此體驗及感受其中。
5 顆星 是一個提倡綠建築 沒過多誇張的華麗的裝潢 有專屬的平面停車場 又親民不收取門票 我自己個人是覺得還不錯😉 館內很多地方可拍照 大大的燈泡奶茶更是大家爭相拍照的地方 （地上還標示拍照者站的最佳位置🤣） 館內有餐廳、兒童遊樂場、各區珍奶相關的區域 、大大的商品販售區… 並且提供手作DIY課程（體驗如何製作做粉圓）喜歡手作的朋友或是增進親子互動 很不錯的！！！ 還有～還有～館內的外食區 真的「俗又大碗」 每個套餐都看起來好好吃 明明才兩個人而已 卻點了一堆🥤🍟🌯🤪🤪 👉👉（但我們沒浪費 有全都吃完喔！） 是個親子旅遊、用天備案的景點 很值得參考～～
5 顆星 導航導航不要設定「神秘沙灘」，會在9丁上傻眼貓咪。直接搜小黑沙灘車可達
5 顆星 3/19早上報名「哲哥漂漂河活動」五位教練服務超好，滿溫馨，整個過程都在我們遊客左右，有問題就過來，使整場玩的很愉快，謝謝你
5 顆星 來到【計程車博物館】，可以看到館藏豐富，種類包羅萬象的計程車主題收藏品，還有小朋友超愛的玩具車、模型車，也有文物、史料、玩具、時尚精品以及藝術品，令人嘆為觀止！  館主「李濟成」是計程車迷，收藏世界各城市計程車模型十幾年，數量近千輛，包括紐約、倫敦、德國、日本及亞洲地區。  第一個計程車收藏品是在 2000 年時到紐約旅行，看到一台計程車玩具，車牌號碼「NYC-1009」，恰巧和自己的生日 10 月 9 日一樣，也因此開啟了收藏計程車的計畫。目前是台灣首見計程車博物館。
5 顆星 自從媒體開始紛紛報導國內的「秘境景點」。粉鳥林漁港這一帶因為假日來訪的遊客眾多，而變得「人聲鼎沸」 不過景色的確優美，讓人忍不住一直想拿著手機拍照📷📷📸 …
5 顆星 蘇花公路安魂碑 : 於2011年12月，在台9線蘇花公路114.2公里處的觀景台新建「蘇花公路安魂碑記」落成，並由宜蘭佛光大學教授卓克華所撰，以紀念2010年10月因為梅姬颱風來襲，造成這起事故而不幸罹難和失蹤的民眾及遊客。今日來此一遊，願往生者安息。🙏🙏🙏
5 顆星 第一次玩漂漂河，怕水又緊張 還好有教練幫忙，讓我可以樂在其中 每個教練都很棒喔！  特別謝謝「優雅小孩」&「小吳」&「小右」教練是這樣打嗎😆 希望下次再帶朋友來玩😃
5 顆星 一路上都有樹蔭 曬不 到太陽 且旁邊有海浪聲 陪伴 ，約莫二十分鐘「絕美海景」就在轉角涼亭可瞭望到。心型海灣從這裡眺望最美
5 顆星 於花蓮駐留兩日，繼續北上。  行駛在蘇花公路，左倚峭壁雄峰，右懸海水湛藍。坂下海灣、清水斷崖、錦文隧道、十三號隧道……沿途盡是美景。  過了幸福水泥廠，車流開始全部左轉入新台九線前往蘇澳，卻無車輛直行走舊台九丁線前往東澳。心想，車少人稀或有可觀之處，決定反其道不跟隨車流左轉，而是直行前往東澳。  東澳，很小的一個小村鎮。  開了十幾分鐘，同行車、對向車一輛也無，唯我獨行，開上山路幾分鐘後，索性停在山腰旁看美景，遠眺月牙似的海岸線，隱隱約約地看見遠方似乎有小城鎮與漁港？引起我的很好奇，於是調頭下山去尋找月牙灣底的那座漁港，繞了幾次路，終於來到標示｢粉鳥林｣的漁港。  隨著車子愈靠近，內心情緒也隨之高昂。  很美，很道地的小漁港。此是於台灣所見中最美的一座小漁港。  ｢粉鳥林漁港｣地處隱蔽而僻靜，身處其中恰似群山環抱，不自覺地天涯海角。因為早年此地有許多野生鴿子棲息，鴿子的台語稱為「粉鳥」，故此得名。  天氣灰暗之故，今日海水色澤略帶米藍，若天氣好時，想必海水更藍。  穿越漁港登上防波堤另一方，出現一座美麗的海灘。  東澳是中央山脈的起點，此地岩石以片岩為主，因此臨海碎石多的地方形成一片片的礪灘，再經過海水的沖擊變成圓圓扁扁的石頭灘，這與屏東---台東之間｢阿塱壹｣海灘上的石頭形狀相似。  海灘上、肉粽石、消波塊……出現了好幾堆疊石，或許是遊客隨興而為。  寒流來襲的冬季，儘管才下午四點半，天色已經逐漸昏暗。  環顧四週陽氣已弱，因此決定遠觀不下水。  適逢一艘漁船捕魚歸航抵港，開始卸魚貨，橘色普力桶內裝滿魚貨，有些還掙扎的亂跳，各式各樣魚類算是開了眼界。  握著相機拍照時，眼角下似乎感覺有隻橘色的動物靠近，仔細一看原來是一隻｢跳跳虎｣，讓我會心一笑，這隻狗的主人也真愛玩。  一位工人正在最後清理現場，因此走向前去與其閒聊。聊了一會，順便請教他附近是否還有美麗的漁港？或者美麗且少人知的景點？  他想了想，建議我到｢朝陽漁港｣看看。  謝別之後，隨即前往｢朝陽漁港｣，開了二十分鐘抵達。  ｢朝陽｣雖大，但景色遜於｢粉鳥林｣。  此行，發掘了兩處美景，其一在花蓮山上，其二在東澳海邊。  花蓮山上新天地，背倚中央山脈，遠眺海岸山脈，花東縱谷收於前。  東澳海邊粉鳥林，三面環山一面海，海角天涯一線間。  不虛此行。
5 顆星 在澳花國小進行【原鄉藝術培力計畫】將近一年半的時間裡，最常見的澳花之美是來自於學校辦公室內的巨幅影像，影像的內容也就是村裡泰雅族孩子們站在澳花瀑布的巨石上頭。  直到月初，透過在地的友人帶路下，才能與【澳花瀑布】她一親芳澤。因產業道路施工，讓整個路程稍微拉遠，從停車處走至深潭、瀑布前，花了將近30分鐘時間，其中過了河道，有段約200公尺的陡坡柏油路面相當濕滑，必須小心行走，過了這段路之後，直接平緩的階梯一路往上，接近瀑布前的巨石區，有一小段下切濕滑的大巨石，善心人士以綁繩，利於下切與回程上攀。  據當地友人說，非雨季的碧綠深潭水深達五米，而學校校方則說水深更可達七、八米深度。以人可輕鬆親近感受彭湃的北台灣瀑布，澳花瀑布應該是首屈一指的壯麗。雨季來臨時，從澳花橋遠觀瀑布位置所在，更可清晰瞧見瀑布呈現四層可觀的氣勢宣洩而下，可想而知，澳花人形容雨季的澳花瀑布水量之大，是不容靠近的。
5 顆星 廟後方觀景台眺望太平洋，烏石鼻、東澳灣。  筆記： 供奉的開路先鋒爺為興建蘇花公路而犧牲的工程人員。「蘇花公路世代永生紀念園」位於慶安堂左側。　R.I.P.
5 顆星 台灣唯一一座真恐龍化石 聽說是完整度世界第二，高達85% 館長還有一個恐龍在進食中的化石😂  「世界上最有價值的是思想；藝術讓我這輩子沒有白活！」 - Robert Yang - 一手成立 P.P.R.T. 銀麥國際有限公司，從事國際貿易至今已三十多年，Robert Yang 為拓展業務造訪過八十多個國家。所謂行千里路勝讀萬卷書。並以自學方式涉獵各種古生物、藝術、哲學、生物學等領域而自成一格。 穆默罕默德說：「你不要告訴我讀過哪個大學，你要告訴我去過哪些地方。」。 Robert Yang終生熱愛藝術且成立藝術工作室，並以沉船木、天然水晶、鑄鐵等做為創作素材，並創立個人品牌 【ROBERT Y】
5 顆星 位於宜蘭縣冬山鄉的仁山植物園，其前身是一個造林苗圃。隨著民眾對休閒運動的日益重視，宜蘭縣政府自2001年開始積極規劃園區，共分為東方庭園植物展示區：中式「艾園」，曲橋、流水、庭台、樓閣，空間雖不大，但已掌握了中國古式庭園典雅靜美的神韻；日式「嵐庭」，可惜缺乏維護，園區內至為乾旱，原規劃的水道中沒有一滴水，可看性低。西方植物展示區：英式 「伊莉莎庭園」中央有一濕地水池，此為英式庭園之典型特色，在藍天映照下，優雅可人，趣意盎然（白色窗櫺的植物展示館109年10-11月正在重新裝修），其間花草有許多大鳳蝶翩翩縈繞；法式「法蘭西庭園」有點像迷你版的凡爾賽宮，用綠色植物修剪植栽成對稱的幾何圖形，華麗而大器。歐式花園區英式在高處，法式在低處，兩區以階梯相連，非常非常非常適合美拍及婚紗。其他尚有大航海外來植物展示區（含非洲區、澳洲區、南亞區、南美區)、低海拔森林產業展示區（樟腦寮、木炭窯）。  一般而言有兩種方式上山。一、較靠市區一路階梯直上約900公尺的「仁山步道」，是訓練肺活量的好路線，近遊客中心前，會先到中式、日式庭園。二、自Google導航路盡頭處，有「園區木樁管制入口」，沿寛廣柏油路上行約1160公尺，即達遊客中心，臨見寛大的花園，有公廁/小型販賣部。一般民眾如開車前來，可將車輛免費停於園區入口前空地，約可容納20輛車，直接走柏油路上山，但務必注意：沿途猴群眾多，請千萬千萬不要外露食物，以免猴群集體搶食，發生危險。  園區多樣性且豐富的配置規劃，加上遊客不會太多，賞遊品質高，兼有運動/休閒/親子教育功能，非常推薦大家前來。可以泡茶閒坐消磨一整天時光，也可以2小時重點拜訪。
5 顆星 在大殿黑面媽祖前，有一尊寶石珊瑚媽祖， 是一位台北相當有名的珊瑚商人，夢見一尊黑面媽祖託夢要他捐獻珊瑚神像所捐獻的，非常慈悲莊嚴，非常震撼。 南方澳進安宮還供奉著「聖母父親」和「聖母母親」， 兩尊神像七十八年自大陸湄洲由南方澳漁民駕船迎回， 供奉在進安宮正殿，安座在媽祖兩旁。
5 顆星 宜蘭方向隧道出口有個古譜老社區感覺回到從前、眺望龜山島風景絕美，騎自行車巡迴草嶺隧道、經過隧道時整座隧道紅磚被黑煙燻的烏黑光亮、讓我回憶起童年時光,，做蒸汽燃煤動力火車歲月當火車要進入隧道時會拉長音火力全開機車頭夢冒出大量黑煙蒸氣鍋爐冒著白煙十分壯觀，當看到隧道上方被熏得烏黑紅磚有太多感觸、有如再一次進入時光隧道空間、只有經過那段時空背景才能體會，從新北市福隆隧道口上方提字制天險；來到宜蘭出口隧道口上方提字白雲飛處；篳路藍縷非常有感觸！
5 顆星 裡面「瀾咖啡」已開幕，環境舒適，視野極佳，甜點飲品好吃
5 顆星 後人稱「開蘭第一廟」，宜蘭媽祖廟首創，同時也是宜蘭第一個廟宇。頭城媽祖廟建於清朝時期1796年，2014年公告為縣定古蹟。名稱源於「嘉慶元年」之意，暗喻漢人入墾宜蘭平原年代，位於頭城老街中間點，從前「頭圍港（現已消失）」河道可達廟前埕，河道是現今台2線省道。
5 顆星 「禮納里」的意思是「我們一起走」、「大家一起往那兒去的地方」 經歷過風災毀壞家園的排灣族達瓦蘭部落、瑪家部落，以及魯凱族的好茶部落，在政府和世界展望會等單位的幫助下，在這裡重建新的永久屋家園。 獨棟以及雙拼的歐式木造斜屋頂二樓房子整齊排列，現在的禮納里被人稱為是迦南美地，是個充滿恩典的地方...
5 顆星 「神山」這麼美的地方，你（妳）怎能錯過祂呢？ 可以淨化身心靈，能解千萬煩惱絲，除怯世間莫名苦，「忘記」能找回原來初衷。 眺望遠山，深吸一口氣，重新出發，踏上旅程吧～！
5 顆星 為排灣族部落，雖叫「馬兒村」，卻與馬一點關係都沒有。 馬兒村名是從日人所記載的Manul 翻譯而來。原居地在新好茶上方井部山西南側山腹，標高近900公尺，因地質變動，於1967年遷村於此。 馬兒附近有豐富的觀光遊憩資源，值得大家來感受原民的各項文化歷史。
5 顆星 大鵬灣風帆咖啡就位在目前超夯的東港巨蛋（ 或稱為東津巨蛋）前方。當東港巨蛋尚未存在時，每次經過它面前的環灣步道，總會下來喝杯咖啡，在椰林下享受濃濃的南洋風。 自從蓋起東港巨蛋後， 這裡剎時成為消暑的最佳場所，一到假日便人擠人的，或啜飲一杯 風味獨特的咖啡、或 在有點歐風的海灣觀看海上浪漫飄逸的風帆， 或欣賞遠處的大鵬灣跨海大橋線條之美。從夕陽高掛天際到日薄西山，旅人彷彿沒把時間帶出來，個個越晚興致越高，直到晚上巨蛋點燈結束，才真正劃下完美的一天。 時序已進入冬天，南部的天氣可沒在客氣， 若你懷念夏的滋味，就來吧！
5 顆星 冬天傍晚，和平公園的風景與白晝截然不同，但同樣令人著迷。漫步在沒有湖泊的公園，冷冽的空氣中彷彿帶有淡淡的幽香，讓人感受到寒冷中的清新。  公園內的樹木在冬季的襯托下，枝條間露出濃厚的素雅。陽光透過樹梢灑落，照在鋪滿落葉的地面上，形成斑駁的陰影，宛如一幅抽象的畫作。冷冽的天空中飄著微細的雪花，落在衣襟上融化成水滴，彷彿悄悄的吻。  傍晚時分，公園燈光點點，照亮小徑兩旁。人們穿著厚重的外套，沿著鋪滿小石子的步道漫步。呼吸著冷空氣，卻感到一種宜人的寧靜。沒有湖泊的公園，反而在寒冷中展現了獨特的魅力，它是冬日夜晚的溫暖擁抱。  在這樣的冬日傍晚，和平公園給人一份靜謐與寧靜，彷彿進入了一個屬於自己的冷冽仙境。即便沒有湖泊，這片公園仍是心靈的寄託，讓人在寒冷的季節感受到一絲暖意。
5 顆星 ⏰20231130來訪 😋食話實說：  屏東夜市是我極喜歡的美食街，更勝於一般的夜市，位於屏東車站附近。 每次從高雄搭火車到屏東車站後， 我總是步行至這條美食街。這裡擁有多樣的美食選擇，我的口袋名單中經典之一是上好肉粽、切仔麵、小櫃子滷味以及肉羹。  無論是夏天享受 「進來涼」冰品，或者冬天來一鍋暖心的潮州汕頭火鍋，都是不錯的選擇。而在聖誕節期間，往前走便能抵達屏東公園，欣賞迷人的聖誕燈飾。夜市內還有眾多快餐店，尤其在晚上下班時段，人潮和摩托車潮真的是絡繹不絕。這裡是美食和繁華的完美交會處。  如果覺得我的評論真實，請幫我在下方點選「有幫助」謝謝
5 顆星 開車者，不要定位這𥚃。這裡太靠草原內部，開車不易到達。 可以定位在以下四個地點，基本上就比較好到達，也比較容易在路邊停車。 1.台26線47.6K處 2.小水蛙窟哭大草原（與前者是同一位置） 3.水蛙窟 4. 墾丁水蛙窟101旅宿
5 顆星 呼籲上山的民眾，不要把空瓶罐留在山上，更不要把「白花」隨手丟在你（妳）蹲下的地方，山神都看見了，祂們會記住你（妳）當然也會找機會教訓你（妳）千萬不要不信邪！
5 顆星 只有櫻花季才有人潮的景點，「櫻花王」很難找喔！
5 顆星 建築物很繽紛，介紹說走歐洲風（有點不太像？），比較像是彩繪村～藝術部落  網路介紹資料：職人町由三棟A、B、C建築所組成的職人町，囊括美食餐廳、特色小吃、文創手作、休閒娛樂、演藝創作、藝術工作室等。  營業時間：14:00~21:00（週一休） 好像每間營業時間略有不同。  📷2022.3.26
5 顆星 當你順著萬年溪旁，看見那座耀眼醒目的白色展翅造景橋時， 是的！ 你已經來到了屏東市的美麗花園…萬年公園。這個美麗的公園內不但綠樹如蔭而且乾淨的綠蔭步道旁 美景處處 小橋流水 荷花嬌豔 噴泉幽潭 魚鴨漫游。置身在園區中 不論是隨意遠眺或是臨近細觀 處處皆美。園區內 佔地並不算太大 動線極其順暢 小朋友遊戲區及厠所也都管理的超乾淨。值得全家到此一遊呦！
5 顆星 泰武部落排灣語叫做「吾拉魯滋」，意為「擁有四個小社的大部落」，光復後因部落位於北大武山之登山口處，而改稱「泰武」。自從八八風災之後，目前已遷村，但仍是許多旅人造訪之處。最主要這裡是往北大武登山必經之地。可讓高屏地區旅人一個鐘頭車程中，來到一處可以擺脫塵囂，身心放鬆、沉澱的地方。不爬山但又想親近山林之時，可以在這泡個茶或喝杯道地的泰武咖啡，體驗夾在大武山與屏東平原之間那與世無爭的秘境.
5 顆星 結合了【運動】與【文化】中心並齊，大自然造景，樹上有松鼠、河中有魚兒，許多屏東縣民選擇運動與約會散心的好去處，如遇佳節又掛燈點綴，更是美。
5 顆星 屏東縣民公園占地20公頃，於110年2月5日正式啟用，多元的休閒生態與地景超吸睛，涵蓋了工業遺蹟、造型景觀、生態水岸、人文、草原、林木花草、兒童共融遊戲場……等，曾榮獲世界各項景觀大獎，是屏東最熱門的休閒與拍照景點。平常日屢見攝影獨行客穿梭園區取景，每逢燈會期間賞燈人潮ㄧ波波湧進。要進入園區共有4個出入口，如果從復興南路的台糖舊圍牆邊進入，有兩條觀景路線可走，可沿著右邊殺蛇溪畔步道欣賞北岸自然景觀，也可登上「地標塔」的觀景平台俯瞰園區縮影，或走下迴旋梯，沿路參訪「地景劇場」、「在水一方」、「秘境花園」、「雙園遊憩」、「地坑」、「紙漿廠遺蹟」、「兒童共融公園」……新舊時代交替的特殊美感，讓人忍不住想拍照留念。
5 顆星 Ig: she11006  2023年以「繽紛粉紅夢境」為主題  展期：2024.01.01
5 顆星 1、公園內有兩處遊戲區，有組合遊具、小泰山森林遊具、沙坑內有挖土機遊具、攀爬網、水管滑梯、磨石滑梯、鑽籠。公園內水池可見烏龜晒太陽的悠閒景象，相鄰的田徑場提供一處大小朋友共同運動場所。 2、阿猴城門東門遺址位於田徑場與網球場之間。 3、相鄰美術館及演武場，免費參觀。 4、對面就是太平洋百貨，且鄰近菜市場，覓食填飽肚子不是問題。 5、相鄰最多將軍屋的勝利星村創意生活園區，車程約五分鐘，步行約十五分鐘。
5 顆星 個人評選為屏東市第一名的公園🏆 1/19~2/25屏東燈節的復興公園超級漂亮🤩 ✨透過燈光的修飾，夜晚比白天更加美麗  📍燈光造景完美契合公園景觀  📍無障礙環湖步道親水美觀，公園步道平坦好走，兩座吊橋為公園增添景觀特色  📍生態池動植物生態豐富，可以看到綠頭鴨、紅冠水雞、鵝及各種水鳥，水生植物  📍公園設施完善，有明亮的籃球場、羽球場、直排輪場、共融遊樂場，還有乾淨的廁所  📍汽機車都有停車場🅿️，有Ubike租借站🚲  總結：位於萬年溪旁的復興公園，佔地廣大，幾乎包辦公園該有的優點，無障礙的步道、共融遊樂設施、運動場、生態池及各種造景，生態池富有教育意義，公園環境提供居民放鬆身心，燈節又帶來觀光遊客，真的是我心目中屏東市第一名的公園🏆
5 顆星 屏東河濱公園位於下淡水溪舊鐵橋下，不但可上鐵橋瀏覽四周風光，橋 下更有特殊的植栽、湖泊。黃昏時一整排的攝影玩家 更成為特殊的畫面。夕陽下的小湖泊傘花朵朵，景色美不勝收。
5 顆星 農曆大年初九『 天公生 』 恭祝天公萬壽無疆🙏🙏🙏 …
5 顆星 美哉大鵬灣燈會，這次2019台灣燈會在屏東，特別選定大鵬灣國際休閒特區作為主燈區，創下13天的參觀人次有1339萬人，這是台灣燈會30週年以來最多參觀人數，也讓國際媒體讚嘆不已，真的是『 我屏東我驕傲 』！
5 顆星 這次來可茵山體驗巧克力DIY， (費用一人$300) 給小朋友體驗研磨跟攪拌巧克力的樂趣， 小孩5歲也可以輕鬆操作喔！ 小孩一邊做一邊說：「巧克力好香喔！」 回家立刻把自己做的巧克力吃光光！果然，自己做的最好吃😋  整個體驗流程約25分鐘，要等巧克力冷卻約莫一小時，（我們是直接帶走拿回家冰，但巧克力就有流一點出來）不趕時間的朋友可以來試試看唷～
5 顆星 「活的博物館」的概念非常棒，走在巷弄間直接感受人文與歷史。
5 顆星 今天天氣很熱，導覽解說人員是位退休主任，他說很多地理環境介紹很仔細也很風趣 雖然跟隔壁那一家比船比較小，不過搭這種平底船距離水面比較親近也是別有一番風味
5 顆星 慕名而來~ 到底重點在教堂還是咖啡還是海 遠處的教堂鐘聲響起 不是為了祈禱而鐘響 想著還有妳在的地方 由遠處緩緩向我走來 妳說「要來一杯咖啡嗎」 我「妳想用咖啡把我灌醉？」 其實我已經醉了 夜幕低垂 投射燈亮起 我的夢醒了 而妳早也消失在這美景
5 顆星 202310/01 來到屏東大鵬灣走走 看到網路打卡景點【海上教堂咖啡】店 很開心的能夠到教堂裡 跟大家一起品嚐下午茶 令人放鬆舒服的環境 下次會再造訪~
5 顆星 東港海堤沙灘位於南平青州公園，潔淨的沙灘上，很適合瓊瑤氏電影沙灘漫步的拍設場景。以前青少年時與同學來到南平海邊，總不忘 踩在沙灘上，邊唱余天的「 海邊」這曲應景又膾炙人口的老歌。 直到黃昏時刻，彩霞滿天時，就邊弄潮變觀看金波蕩漾的海水，直到 火紅的的夕陽即將沒入海海裡，才肯踏著夕陽歸去。
5 顆星 「東隆宮」是我小琉球之旅，第ㄧ個意外的驚喜！金壁輝煌的讓我驚艷！ 參加旅行團走「夜未眠」行程，也就是台北夜11點上遊覽車，ㄧ路睡到屏東到東港換遊艇，所以到東港時才早上4:30，天還沒亮黑濛中摸到「東隆宮」，ㄧ眼黃金閃爍把我從睡夢中驚醒，東隆宮那金光耀眼的山門排樓， 讓我驚呆😱！ 不得不承認，我們這群台北遊客，變成了城市鄉巴佬！
5 顆星 目前，高屏地區都有非常多的親子共融遊樂園。在地方政府積極的建設下。 這【親子共融樂園】確實有非常多的樂趣。每一座的【親子共融樂園】都非常有特色，也有不同的風格。 南州運動公園還蠻寬廣的，入場門口後，便是一道圓環狀的人行走道，也有其他適合國中小朋友的硬體設施。 南州運動公園有4個主題：紅辣椒、黃金鼠、藍博士、翡翠蛙。 值得帶小朋友來這裡消耗體力。
5 顆星 東港鎮海宮~神祇介紹 本宮主宮『蘇府七代巡』,故稱”七王爺”,鎮守鎮海宮！『盧府千歲』.『包府千歲』.『註生娘娘』.『福德正神』.『伍府三千歲』.『黃府千歲』.『太歲星君』.『慈聖堂』.『虎爺』『十八王公 狗公』.
5 顆星 一起來尋找天主的平安信實！ 春節可領天主的小紅包， 天主展開雙臂迎接大家的到來~ 願天主賜給你們平安、喜樂！阿肋路亞！ 一同感受耶穌復活的奧跡及喜悅！ 在東港天主堂裡，看見「真實的天堂」！ 找尋寧靜、充實及平安！ 「傳播福音的腳步多美啊！」 天主保祐！降福予您！ 多美的「聖寵龍來」， 感謝陳老師、曾老師、 張老師的佈置！
5 顆星 位於恆春半島的車城福安宮，是全東南亞最大的土地公廟。土地公原本是台灣最普遍的神祉，小路旁、大樹下、石頭邊...都會看到小巧的土地公廟，守護著各方土地。而原本各方小小在邊邊的土地公廟，在福安宮卻是主神，也成了這樣地方信仰的聚集地，每到了福德正神生日(農曆二月初二)或得道日(農曆八月十五中秋)，各方的土地公都會來此聚會進香，熱鬧滾滾。還有規劃很大的免費停車空間。
5 顆星 拜拜一下最大的土地公廟!祈求闔家平安,疫情散去! 廟後的道路兩旁有一些名產小店,先吃一碗綠豆椪再說, 而廁所沒有五星也有四星級,我猜應該是改建不久,廁所內很乾淨,有空調。
5 顆星 香火鼎盛，停車方便💖 聽說跟土地公爺爺許願祈福都很準哦！ 有興趣的朋友可以抱著虔誠的心情，好好的跟土地公爺爺許願；也別忘了求一枝靈籤。 廟方也有提供平安米跟平安水，隨喜即可享有。 廟口的綠豆蒜很好吃😋廁所🚽竟然還有裝冷氣 每年都一定會來車城福安宮走走。 雖然宮廟樓梯都很多，重點是「有電梯、有電梯、有電梯」很重要，所以要說三次😂😂😂有電梯提供行動不方便的長者🧓，或是帶孩子有嬰兒車的家庭。 真心覺得是很貼心的設施。 廟旁還有一位賣草仔糕，也是非常好吃😋 價格都滿親民的👍
5 顆星 全國所存稀少的木造車站，這座差點被拆除的古蹟，經過當地人的請願下終獲保留。近年來透過和二次元吉祥物「害羞的小竹」結合宣傳下，逐漸開啟知名度。
5 顆星 點不錯，水很清澈，也很冰涼，消暑好聖地，停車要往前到前面的公園停車，但唯一美中不足就是「小於12歲以下孩童」要攜帶游泳圈🛟，對於外地來的…可能比較吃虧。
5 顆星 綠色隧道是時間的涵管 也是四季的星光大道 綠色隧道是情侶的豪華布景 也是愛情熟成的微波爐 綠色隧道是路人帝王級的華蓋 也是被疾駛而過的車子驚起的綠海嘯 綠色隧道是畫家一生擠不完的顏料 音樂家嘆為觀止的無聲天籟 更是靈感擱淺 正與詩句纏鬥的詩人 增援的綠能航空母艦 綠色隧道有浪漫的穹頂濕壁畫 有隔絕煩憂的金鐘罩 是溽暑不敢越雷池一步的護城河 也是大化滔滔不絕的廣長舌」  潮州綠色隧道最近有會走路的鳶尾花現蹤。巴西鳶尾 又名馬蝶花或玉蝴蝶等，是朝生暮死，像蜉蝣一樣的一日花。美得那麼決絕又義無反顧。 美國有一位女詩人曾說 ：「花最悲哀的就是她不知道她有多美麗」 不過當你在為她不勝唏噓時她又再演繹另一種置之死地而後生的哲學，因為花枯萎後遇到土，不久又會長出另一新的植株，如此踩著死亡的步伐走向生之彼岸，每一步都那麼空靈又那麼肅殺！
5 顆星 早上離開 #法蒂瑪聖母堂～騎著機車前往客家聚落五溝水～打算看看「阿英板條」的老闆娘脾氣是否像傳說中的糟糕～我總共吃了乾、濕板條各一，豆乾小菜豆芽菜～全程看著她們腦力服務其實她們只是過於古早，不想跟上外面世界服務至上的太過。  吃飽喝足，開始在 #五溝水鬼混，我不只研究客家祖厝、建築～連屋後的民居；半月池旁的河流都到處看～見者村子不少百年古厝還在整修，也溜了進去、瞧瞧建築結構，十足吃飽到處晃的性格～ #五溝水好不好玩？ 就小旅行囉！體驗一下客家文化；客家人的忠君與尊崇儒學，可從屋宅門邸裝飾繪畫輕易窺見。
5 顆星 來了幾次，每次都讓人很想再來～一個莊嚴神聖的感覺讓人感到平靜愉悅～另外街上的「藝識咖啡」裡面的餐點也不錯吃，咖啡也很香❤️
5 顆星 見證天主教的入境隨俗、落地生根，感佩早年傳教士為宣揚福音的努力與付出。 教堂前廣場有許願卡和許願樹，讓來自各地的遊客就算不禱告、不彌撒，也可以和聖母「結緣」，也是一種貼心設計。 廣場北側的教友中心設有供公眾使用的廁所，也有無障礙廁所，設備完整良好；教友中心前廊設有誠實商店，銷售屏科大的醬油和醬油膏、屏東當地日曬生產的麵線和豆籤，以及洋蔥等新鮮農產品。 建議撥5分鐘到聖母公園繞一圈，栽植得宜的花木襯得建築更顯雅緻。
5 顆星 六堆代表就是「六隊」，所以六堆義民軍從清康熙年間就常常「出隊」協助朝廷平亂，甚至到1895乙未抗日戰爭，六堆都是屏東地區的抗日主力。
5 顆星 我想說 「大家都是拍他們的外觀」 「沒有人進去裡面拍過內觀照吧」 我就爬上去了 （當然下來的時候不顧自己穿裙子 就溜下來wwww） XDDD 結果還意外的好玩 每個溜滑梯長短不一樣 高度不同 重力加速度也不一樣 有的我一出來就會飛出去 （後來發現小朋友玩 也飛出去 原來是故意設計的XDDD) 還好地板有加鋪柔軟的地墊  玩到一半 小朋友下課 也爬上來 然後看到我 溜下去的時候 跟媽媽大喊「裡面有個大人在玩！」wwwww 我就是幼稚鬼 不行嗎哈 wwwww  Ps 廁所真的超乾淨 衛生紙充足 真是佛心 現場也是有個阿公 走進去 一直要阿婆去廁所看看 阿婆很無奈的說「廁所有什麼好看」（其實我覺得滿好看的啊）
5 顆星 結合遺跡與公共藝術的「全國首座遺構公園」，是夏天沁涼、約會、網美拍照的好去處喔！
5 顆星 來到屏東墾丁才發現，其實自己早已經去過很多屏東的景點，在墾丁不少地方插過旗～ 很多地方都沒發文，說實在，真的有點可惜！ 為了不枉費這些照片，最近都會用以簡單的方式來分享屏東必遊的景點 讓旅人們到墾丁遊玩能有多一點的參考....  首先就是這個因為電影『海角七號』而爆紅的景點--『阿嘉的家』 當時劇中的片段，相信許多人還耳熟能詳 這棟樓台式的白色建築，早已有50年屋齡的歷史 其實裡頭是有住戶的，當初電影是借地方拍攝 為了讓影迷能朝聖，特地保留當時拍攝電影的建築樣貌，讓大家參觀～
5 顆星 小景點，石碑字已不可見  —-  恆春鎮石牌公園地點位於屏東縣恆春鎮曉南路，猴洞山位處恆春古城西側，是一座珊瑚礁岩石，在清領時期就是恆春城裡重要的風水地理，而在百年的變遷中，猴洞山曾經成為公園、軍事基地，甚至變成治安死角，經鎮公所整建規劃後改名為目前的「恆春鎮石牌公園」，也是全台唯一的市區珊瑚礁公園，正因為是相當罕見的市區珊瑚礁，所以在早期與鄰近的麒麟山齊名，列為地方八景之一。
5 顆星 一個海邊的小村落，在逛完海生館之後，能讓你徹底放鬆的好地方，坐在充滿海味的海堤邊或是造景橋上看著晚霞，幸福與美好將持續的存入你的記憶中…
5 顆星 2022.3.11 開放時間:8:00~17:00  免門票 停車費20/時 社頂自然公園大門→小裂谷→迎風門→大草原→涵碧亭→凌霄亭 →社頂自然公園停車場 全程約4.1K 平緩好走 步道舖面採空心磚 建議穿登山鞋或厚底球鞋 腳底比較不會不舒服 小裂谷由隆起珊瑚礁在溶解作用與抬升張力而形成的裂谷 大峽谷的地形相當狹窄 相撲體態者與孕婦 三思而入 涵碧亭 海景第一排超廣角的視野 遠眺台灣海峽與巴士海峽交會處 籠仔埔草原 龍磐大草原 墾丁氣象雷達站 盡收眼底😍 春天不冷不熱 氣溫剛好 就是落山風依舊很囂張 站在涼亭前端迎風處 有種張開手臂 就會迎風放飛的港覺😅
5 顆星 能四個城門都保留完整很不簡單，希望可以有更積極的保護，以免「開車衝撞城門」的事情再發生。
5 顆星 適合慢步調的好去處。  方便停車、環境乾淨、但是建議噴一下防蚊液避免叮咬。 可以在售票處加購DIY課程或是線上預約報名，參觀可可如何生產到可入口的過程。  現場也有販售台灣可可冰淇淋，偏苦甜巧克力很適合大人品嚐。還有可可豆、可可粉也是推薦買的伴手禮。
5 顆星 金額： 停車：🌟🌟🌟🌟🌟 環境：🌟🌟🌟🌟🌟 美食： 服務： 個人評論： 2023年 過了一年再前來走走 一樣的翠藍的海洋 一樣潔白沙灘 清幽的環境 聽著海浪的樂曲 跟能放鬆一下心情  「喜歡我的評論的朋友記得幫點👍，我會多多深度旅遊與分享」  2022年 後壁湖旁 吃晚飯 可以前來走走 沙攤是貝殼沙灘，沙灘區域不大但人很少，可以安心的踏沙放鬆的好地方
5 顆星 基本門票$200/人 優待票$150/人 能折抵消費$20及換牧草  園區不算大，但還是能玩得開心，目的是跟水豚互動，羊很活潑/小鹿可愛  環境乾淨，園方看起來認真維持 平日來，停車也方便 停留時間約1小時  唯一不友善大概就是一進到主要拍照的區域，遮蔽物不算多，南部大太陽會有點讓怕熱的人吃不消
5 顆星 世界水域館主要是由『古代水域』、『海藻森林』、『深海水域』、『極地水域』、『探索教室』 等五個主題所組合而成的。以時空探查艇遨遊時空及各海域為故事主軸，藉由即時運算之虛擬科技，配合3D或2D的成像方式，重新呈現無法到達或難以到達之水域。並透過展示手法的運用，讓遊客穿梭於虛擬與真實之間，感受遠古時期的海洋、巨大的海藻森林，深不可測的深海水域及寒冷的極地水域。鳳頭海鸚鵡是世界水域中北極生物的代表，牠主要是分布在北太平洋的海鳥。目前好像只有海生館有引進此生物，所以，這次能看到，真的是機會難得。
5 顆星 能四個城門都保留完整很不簡單，希望可以有更積極的保護，以免「開車衝撞城門」的事情再發生。
5 顆星 令我驚喜的旅遊景地，給了五顆星，因為真的很喜歡。 上一次到這裏，應該是超過二十年以前了，為什麼每年都到墾丁，卻不會到這?原因不可考了，不過，睽違二十年的佳樂水，讓我一次愛上這。 由於轉換為鄉公所經營管理，所以感覺比較鬆散，但環境整理的還不錯，從售票口到停車場，是一條筆直兩旁綠樹的車道，讓人舒坦，突然視野一開，大海、海岸線出現眼前。一邊是山，一邊是海，山腳海岸邊上一條蜿蜒的車道伸向遠向，可以搭乘導覽車，一路司機會解說奇石，終點就是「山海瀑」，來回大約半小時。 雖然類似的海岸，在台灣也不少，但如此集中大片的，除了北部的野柳和南部「佳樂水」外，別的地方是看不到的。
5 顆星 2022/08/19  🌬風吹砂30年前，20年前，10年前風貌都不一樣…..🌪🌪🌪  人為讓很多原始風貌改變🩸🩸🩸  印象中風吹砂就如同沙漠一樣，金黃色的沙子吹的讓我感受到大自然的強大🌪🌪  ☀️風吹砂景觀位於屏佳公路的中間點，  長約500公尺，寬約200公尺，距鵝鑾鼻約5公里。🌏  🌊因河流與風力共同作用形成這種砂河、砂瀑的特殊地形，是台灣珍貴的風蝕和風積地形景觀之一。🌫  🪁夏天雨季來臨時，雨水將部分砂石由陸地沖向海岸而形成砂河；到了冬季，東北季風又將砂石吹向崖頂而造就了「砂瀑」。🌠🌠  😥😥😥不過，這個風吹砂奇觀卻因為鵝佳公路的開闢，使得砂源流動受阻，已逐漸邁向消逝中。😢😢😢  😎風景區內草原植物遍佈，放眼望去遼闊的綠色景觀，加上其旁湛藍的太平海洋風光，海天一色，令人心曠神怡，每每總吸引遊客的目光，令人流連忘返。😎🥸
5 顆星 台灣最南點，點出了心中最美的景點。 美麗的寶島，養育著愛護著島上的子民。 站在這裡，遠望巴士海峽，台灣海峽、太平洋左擁右抱，護持著生活在這個寶島的我們。 站在這裡，白浪濤濤，靜靜地聽著海潮，呼應著澎拜的心在感動。感恩天地、感恩眾生、感恩ㄧ切因緣。
5 顆星 海很美 但停車場繳費機會卡幣 要想辦法在繳費機找到聯絡人 不然在停車場 絕對出不去 來服務的人 口氣 態度 會讓人不爽  感覺就是 您把機器搞壞 讓我還要多花時間來處理 為何別人沒事 您用就有事  但出去玩 目的是要開心 不是要鬧事  能息事寧人就忍下來 趕快去下一個景點  別浪費時間在爭執中 記住  這是在台灣的觀光區  有人來協助 不錯了  很多景點廁所跟廢墟一樣  畢竟多年來  台灣政府對本土觀光  都不夠重視 寧願去國外旅遊
5 顆星 吃了四家小吃，踏了三間雷～～～  最推薦「墾丁地瓜球」 一般吃到都是外脆內空心地瓜球，這次吃到可是外脆內紮實地瓜球，軟Q軟Q滋味很棒～1包30很值得去嚐鮮看看。「位於靠近學校旁邊」老闆是個年輕人
5 顆星 墾丁知名的地標景點之一，是顆巨大珊瑚礁，海上、海下景色皆獨特，適合岸上欣賞，也適合大、小朋友浮潛。潮間帶豐富，希望家長帶孩子來，不要再撈寄居蟹囉~! 「不觸摸、不帶走、不逗弄海底的一切」還給台灣豐富的自然生態環境。
5 顆星 社頂自然公園是墾丁地區最豐富的自然觀察園，擁有多變地形景觀與豐富的動植物生態，園區內植物有329種以上，公園總面積廣達128.7公頃，昔日這裡為排灣族聚落，舊稱「龜仔角」，鑑於以往國內風景區內過於人工開發型式，這裏僅施以簡易步道及配上小面積的賞景、解說設施，以保留原始自然純樸風味。
5 顆星 內日治時代之建築物、曬麻場，英製自動採纖機等原有設施加以整頓，並就恆春瓊麻產業歷史及其背景作一整體探究，以規劃「瓊麻工業歷史展示區」，俾建立南台灣農工業歷史演進之環境教育及現場展示解說實體展覽，為墾丁國家公園增加人文教育
5 顆星 沿著200縣道轉上來，蠻快就能抵達，神社附近有小巧的遊客中心，可以簡單上個廁所，裡面整理的很乾淨，記得使用要投幣10元到箱子裡～  神社週遭的停車空間算挺充足的，有三處階梯可以走往神社，白色鳥居配上藍天白雲非常好拍，透明的神社圍幕也極具巧思，登上一旁的景觀台，恰好是周圍的至高點，可以享受360度的山海景觀，天氣好的時候美翻天👍👍👍值得推薦的小景點！
5 顆星 在台灣也能身處在日本港覺👍 從山下開上山🚗約莫一小時 在路上還看到🐒有點小幸運 美麗的景，值得上山看一回  高士神社，高約2.30公尺，寬約2公尺，扁柏為原材，屋頂則全面銅板，石垣基座則保留戰前原貌。建築造型採「全面千鳥破風」與「軒唐破風」。
5 顆星 墾丁後壁湖漁港位於屏東縣恆春鎮，是墾丁著名的漁港之一，附近的夜市也是當地知名的美食聚集地。此外，在墾丁後壁湖漁港旁邊還有萬裡桐森林，可以讓您一邊觀賞美麗的花卉，一邊享受平靜的午後時光。  在墾丁後壁湖漁港附近，可以品嚐到許多新鮮香嫩的海鮮美食。其中最有名的當數即是墾丁特產「東港花枝」，這種鮮嫩多汁的花枝，口感十分嫩滑，入口軟嫩多汁，是墾丁必嚐美食之一。此外，在墾丁後壁湖漁港，還可以嘗試綜合海鮮料理、海產火鍋、生魚片等美食，以及各式海鮮燉飯、炒飯、麵食等等。如果你是愛美食的人，墾丁後壁湖漁港絕對是一個不能錯過的地方。
5 顆星 必需走好一段不太好走的路才能到達的秘境，看到光的同時就是抵達目的地，必需去過，才能懂的那種心中的驚嘆❗️「哇，超美」
5 顆星 雖然「猿猴懸崖」似乎用詞不當，但我很喜歡在這個地區觀看幾隻毛茸茸的猴子跑過樹枝、跳過樹林。這些小傢伙動作很快，而且在這個藤蔓叢生的地區偽裝得很好，所以拍照很棘手，但我設法抓到了一些模糊的照片。這有點像爆米花機中的「沃爾多在哪裡」。一對小猴子在樹幹周圍玩捉迷藏遊戲，然後消失在視野中。然後一隻年長的猴子停在樹枝上，對我們尖叫著我猜想的猴子語言的髒話……顯然仍然需要早上的一杯咖啡。我確信你看到的猴子數量（以及它們的不同性格）取決於抽籤的運氣，但我們很高興在它們的附近閒逛時看到了一些猴子。
5 顆星 國境之南，沿台26線行駛至佳樂水產業道路方向，距離鵝鑾鼻約2公里遠，往右邊看，就會看到路邊有停車場，好像有路往內走的地方，那就是龍磐公園。 停好車，往內走，沿途種滿瓊蔴，此時的景色真的有在沙漠地區的感覺，因為愈往前走，風吹沙地型形成的土壤結構，很是壯觀。 再往前走，就看到美麗的「太平洋」海岸線。 美麗的風景很吸引人，但這邊的土石是礁岩石化而成，要當心腳被石頭絆倒。 坐在礁石上，刺刺的。但這美麗的風景，看那海浪一波波、一層層的湧上來，白色浪花一朵朵一波波的往海岸移動，壯觀景象，讓人在這可以專心欣賞好久好久。 身邊有個人，可以一起共享這美景，是幸福！  恆春的落山風，不可小看，在這看風景，更要小心強陣風。 強力推薦晚上來，在晴空萬里無雲時，抬頭就可看到「銀河」哦
5 顆星 位於鵝鑾鼻及風吹砂之間，墾丁東海岸的景點，一片廣闊的草生地濱臨浩瀚的太平洋，地層隆起，部分珊瑚礁岩層崩落，型成居高臨下的崩崖地形，上升的石灰岩台地，石灰岩容易被水溶蝕 ，所以有崩崖、滲穴、石灰岩洞、紅土等地形景觀。這裡來了好幾次！印象中都是綠草如茵，繁花似錦， 並時時可見到垂直升降的小雲雀鳴唱迎賓曲，令人心曠神怡，徜徉在遼闊的草原上無敵舒暢啊⋯如今的大草原🌱🌿🌵🎄🌲寥寥無幾。  面對遼闊的太平洋，很適合到這兒來拍照。天氣好怎麼拍怎麼美 ♪(*^^)o∀*∀o(^^*)♪ 然而這裡也是著名的觀星點，因為光害少，周圍沒啥遮蔽物，夜晚耀眼的星空，對星象有興趣的朋友或久居都市的你都會愛不釋手⋯ 加上這裡是台灣本島日出最早的地方，所以跨年的時候最適合迎接新年曙光🌞了 大概停留時間就因人而異了，10～30分都有吧⋯⋯超好拍的啊！夏天來時要特別注意防曬避免中暑了🥵
5 顆星 📍屏東 恆春【龍磐公園】 沿著木棧道前進可到。 停車場🅿️：有 洗手間🚻：無 ⏰停留時間：愛拍照📷可能要30分左右，不愛拍照的人7分鐘。 ⚠️注意強風，不要太靠近
5 顆星 香蕉灣——天堂般的綠洲，是我心中的度假勝地。這個坐落在熱帶風光中的小灣，以其清澈的海水、金黃的沙灘和茂密的椰林而聞名。  首先，香蕉灣的沙灘給人一種極致的寧靜感。柔軟的金色沙粒在陽光的照耀下閃閃發光，彷彿是天堂的砂糖。遊客們可以在這片寧靜的沙灘上盡情漫步，感受海風的吹拂，沉浸在大自然的懷抱中。  其次，這裡的海水澄清見底，令人難以置信的透明。蔚藍的海水中栩栩如生地展現著五光十色的珊瑚礁和各式各樣的熱帶魚群。潛水和浮潛成為探索海底世界的絕佳方式，每一個浪漫的瞬間都讓人難以忘懷。  此外，香蕉灣周圍的椰林更是為這片天堂增色不少。椰樹在微風中搖曳，投下陰影，為遊客提供了涼爽的休憩之地。置身於椰林之中，彷彿置身於熱帶仙境，令人心曠神怡。  總的來說，香蕉灣是一個讓人流連忘返的度假勝地。這裡的美景、清澈的海水和宜人的氛圍，讓旅客們能夠盡情享受陽光、沙灘和海浪的樂趣。香蕉灣不僅是大自然的恩賜，更是心靈放鬆的最佳去處，每一刻都值得被珍藏。
5 顆星 鵝鑾鼻步道(2021.3.11) 鵝鑾鼻步道位於鵝鑾鼻公園內 門票$60 園區內步道縱橫 宛如置身迷宮 環狀一圈約2.3K 一般遊客進入公園 9成以上都跟燈塔留影後就走人 墾丁深度慢活之旅 有步道當然要走透透 門票費豈能虛用 售票口右側出發→滄海亭→親吻石→又一村→虬(音=球)榕 →幽谷 →迎賓亭→ 古洞→濱海觀景台→冤家路窄→非非洞→八景紀念碑 →鵝鑾鼻燈塔 邊走邊拍約1小時45分 滄海亭的視野可遠眺至貓鼻頭 核三廠 大山母山 大尖山 大圓山 船帆石 砂島生態保護區 真的很威👍👍
5 顆星 恆春梅花鹿園區，是一個令人陶醉的天然樂園。這片寧靜的角落彷彿穿越了時光隧道，讓人忘卻都市的喧囂，沉浸在大自然的懷抱中。走進這片神秘的樹海，彷彿進入了一個綠意盎然的童話世界，各種植被交織出一幅美不勝收的畫卷。  在這片悠然的土地上，梅花鹿成為了這片寧靜的守護者。牠們自由自在地穿梭在樹間，翻越草叢，悠閒地觀察著周遭的一切。這裡並不是一個傳統的動物園，而是一個模擬自然環境的區域，讓動物可以更貼近自己天性的生活。這樣的環境讓我感受到一種與動物共生的和諧感，彷彿我們成為了這個生態系統中的一部分。  漫步在梅花鹿園區，微風拂過，帶著樹葉的芬芳。陽光透過樹葉的縫隙灑下金光，投射在翠綠的地面上，彷彿鋪上了一層翡翠的地毯。在這樣的環境中，不僅感受到了大自然的美好，還深深地體會到了生態平衡的可貴。  與梅花鹿近距離互動更是一大樂事。牠們顯得十分親人，對人類的到來毫不感到陌生。或許是因為長期與人類相處，這些可愛的生物願意與我們建立一種微妙的情感聯繫。我們可以輕輕地觸摸梅花鹿的柔軟毛髮，感受到它們溫暖的體溫，這種親密的接觸讓我心靈得到極大的滿足。  在梅花鹿園區，我們不僅僅是觀眾，更是這片土地上的一份子。這裡並不追求華麗的景觀或精心設計的娛樂項目，而是將自然的美妙呈現在我們眼前。這樣的體驗讓我意識到，人類與自然應該和諧相處，尊重生態平衡，這也是我在恆春梅花鹿園區得到的一大啟示。  總的來說，恆春梅花鹿園區是一個充滿詩意和愉悅的地方。在這裡，我們不僅能欣賞到大自然的美景，還能與梅花鹿建立起一種難以言喻的情感聯繫。這樣的體驗讓我深刻體會到，人類與自然之間存在一種微妙而美好的共生關係。
5 顆星 海生館絕對是最推薦親子行程的好地方， 海底生物種類非常多，室內外佔地面積很大又乾淨！孩子放電好去處的同時又能增加知識更認識不同種類美麗的海洋生物！入場後可以另外付費報名 「珊瑚王國館後台導覽和餵食體驗」 6歲以上：$200 3歲~未滿6歲：$100 未滿3歲：免費 報名方式：當日到「服務台」或「遊客中心」報名 時間：50分鐘，每日2場(11:30、13:30) 覺得這次體驗非常值得，孩子也很開心👍解說員介紹很詳細！很推薦大家報名體驗！ 另外門票上也有優惠卷可以在館內使用！
5 顆星 小時候戶外教學必來地點 - 學生有優惠票 250 「大學生也是ㄡ」 -
5 顆星 枋山遊憩區在枋山鄉中山路四段，屏鵝公路屏東往墾丁方向右側，是一處望海觀浪兼休憩的好地點。 這遊憩區場所不大，一般非假日時間停車的流量算是進出順暢，連假就恐出現一位難求的窘狀，連超商都擁擠的人滿為患呢! 至於廁所在超商旁，或許人多，清潔人員無法忙於應付，有時會髒些，但舊些仍堪用。 遊憩區超商據說是全台唯一最靠近大海的一處。牌樓也很有特色，海豚造形的拱門是大多數人拍照留念的場景。然而一般人在此休憩不會超過40分鐘便往下一個旅遊景點邁進，往前開即是台東或者是恆春(墾丁)方向，旅遊景點豐富，海岸線的美麗可能讓人留連忘返，因此枋山遊憩區是適合中途休息之處，遊客們可以善加利用。
5 顆星 【美人洞】背山面海，與【山豬溝】【烏鬼洞】並列三大景點，這3個景點可一票暢遊，景點有跟民宿配合，原本票價120元，在售票口現場買下來一張票100元，也可將票根保留分成2天入場也可以。
5 顆星 可遠眺高雄、屏東。與龍蝦洞並稱「看日出的好地點」，雖然來兩次天氣都不優。
5 顆星 要玩水或踏浪建議來美人洞沙灘會比花瓶岩好，且岸邊會有岩石的陰影可以放東西。因為有類似「通道」的地形，潛水愛好者也很好下。海龜真的是滿地撿，數量非常密集，也請大家保持距離以及注意自身周圍，不要影響到海龜們覓食或休息了。  比較外面一點會有海流，潛水要隨時注意自身位置以免被沖走。
5 顆星 漁港橋可以俯視整個港口及海景，日落景色相當迷人。過橋後可沿堤防散步，一路盡是海景。停車場車位足夠，可以在地圖搜尋「枋寮漁港機車停車場」為座標，附近有炸物、魩仔魚等小攤販，品質也相當不錯。是適合安排一個小時走走的小景點！
5 顆星 去年很「夯」的一處免費的共融公園，幾乎可以看到每個月都有新公園開幕⋯五星縣長的政績喔⋯只是人口減少的有夠可憐⋯ 平時日已經蛻去了往昔的風采 唯有假日還有些人潮 只是如何做得更好而不是淪為開幕就是高峰的結束 值得好好思考
5 顆星 常經過；卻第一次來拜訪旭海大草原及旭海海灘。 碧海、藍天、綠地，被擁抱在大自然下，除了心曠神怡；就是幸福感😍 在疫情期間，何其有幸能如此親近美景～
5 顆星 世外桃源般的森林浴環境，沿著不同步道行走，可觀賞不同樹種的生長分布，觀察蝴蝶、蜻蜓生態。 順著河道進入瀑布，迎面而來清涼的山風，享受大自然給予的芬多精浴場，山頭樹林因季節交替，稍有轉紅黃的秋天色彩，視覺上給人賞心悅目的美感。
5 顆星 沿途有台灣四大奇木「台灣海棗」、五大珍貴闊葉木「台灣毛柿」，並為椰子蟹、綠蠵龜棲息地。
5 顆星 公園不大，適合親子  —-  此座以環保為主題的共融公園，有「太陽、地球、月亮」夢幻組合主題遊具，全台首座自行車噴泉、刺激趣味的雙軌滑索，吸睛的毛豆造型太陽能座椅點綴，為屏東增添了一處驚嘆號！  園區以童話繪本的風格呈現，將太陽、地球、月亮擬人化，塑造可愛且容易親近的環保星球銀河系氛圍，有著太陽與月亮共同守護純淨地球的寓意，「太陽」內部有色彩豐富的攀爬天網供親子探險，「地球」入口設置了高低踩樁，星球之間以繩編網橋串聯象徵銀河，「月亮」則是專為學齡前孩童設計，提升幼兒在公共空間的遊戲安全性。  園區的中央「愛的魔力自行車噴泉」是藉由七彩自行車的動力驅動圓形廣場中央的噴泉，踩踏越快，噴泉越高，日間消暑也可增加親子互動，夜間燈光效果呈現浪漫風情，水採全回收循環使用。28米長的雙軌滑索有座椅型、握柄型，提供不同能力的人挑戰，象徵精神地標的「環保標章轉轉樂」具有寓教於樂的遊憩體驗。結合在地毛豆特產和節能LED燈具的毛豆造型太陽能座椅，象徵了屏東長期致力於100%民生綠電的努力成果。天然木製野趣設施及木屑、碎石鋪面，亦皆為以環保為出發點的創意設施。
5 顆星 位在屏東縣獅子鄉的【雙流國家森林遊樂區】，因置身「達仁溪」與「內文溪」匯流之處因而得名「雙流」， 步道終點處的「雙流瀑布」為其核心，瀑布的豐沛水量以及多變的地形，不僅為園內帶來千變萬化的林相及自然景觀，優越的環境也成為了蝴蝶、台灣獼猴、食蟹獴、澤蛙等野生動物最愛的棲息地。  貫穿園區的四條步道群也是【雙流國家森林遊樂區】的一大特色，從入口處到終點的「雙流瀑布」共有風景截然不同的三條散步路線可供選擇，針對進階需求的你，則可選擇另一條可登高至園內制高點的的挑戰級登山路線  往「雙流瀑布」的方向走，沿途中雖然一路平坦舒適，但中途卻有兩處必須踩在溪石上徒步渡河的「瀑布涉水區」  雙流-白榕步道  全長：約1910公尺 耗時：約需 1 小時 難易度：普通級  雙流-沿山步道  全長：約2160公尺 耗時：約需 1.5 小時 難易度：普通級  雙流-帽子山步道  全長：約2800公尺 耗時：約需 2 小時 難易度：挑戰級  雙流瀑布目前還沒完工，欲前往請查詢詳情。
5 顆星 很舒服的地方，設備維護很好，環境乾淨。野生動物很多，小孩能玩水，情人能加溫，家人更溫馨的好地方。 建議手上要有一支「登山杖」或「棍子」。遇到動物比較能掌控狀況。
5 顆星 我要讚的並不完全是這個海灘，而是這次的包套行程「潮間帶」。導覽員說：這裡就是假掰名稱的「威尼斯沙灘」，在下午四點多時，岸邊會出現很多的海洋生物，這是我們第一次參加潮間帶行程，整個就是很新鮮、很有趣，當然主要也是為了讓孩子近距離認識海洋生物，感覺收穫滿滿。海篸、海膽、馬芬海膽……，超棒的體驗。有機會來小琉球的遊客，一定要帶著孩子來參加這項活動。
5 顆星 其實我是慕"秘境泳池"的名而來的哈哈！秘境泳池就是"大福亭天然泳池"，一個廢棄的小漁港變成了一個平靜的超大海水游泳池，入口就是倩女台，旁邊還有個"百萬美景涼亭"(大福亭)！適合全家大小一起玩水的好地方。 遊客可以在此先練習、適應水溫之後再往港外游；泳池內不時會有其他的潛水以及槳板訓練課程在進行，遊客下水後要注意一下。
5 顆星 112.01.24-農曆大年初二到訪，從山下到山上沒有什麼人潮，停車場也沒有客滿 登山口前🅿️停車場有收費$100/1台車🚗，有簡單的廁所可以上。 🍎停車的地點算是新登山口-沿途走一小段路，才會走到指示牌這邊，指示牌標示右邊往「舊登山口」入口處，左邊往日湯真山。 停車場入口處-首先爬一段拉繩子的石頭路直上坡，然後走一段水泥路，然後又進入拉繩子的上坡山路，不是非常難走，但也不是很好走。 🍎只有走到指示牌在過去一點點，沒有走完全程，所以無法分享更多的山上訊息。
5 顆星 南部第一聖山，令人景仰的生命之山 孕育南台生命之水 總長9.2K左右，長年溼滑 適合三天兩夜或者二天一夜行程 夜宿『檜谷山莊』之後再5K即能抵達三角點
5 顆星 第一次來用餐。停車方便。菜單很貼心，有特別將蔬食做成一頁，方便點餐。  餐廳內很乾淨，今天點的是咖喱野菇燉飯，套餐的沙拉醬很特別，非常好吃。主餐也有驚艷到，真的好吃。副餐的熱花茶很特別，甜菊和薄荷是特別的香氣好喝。  餐點價格這這區域雖然偏高，但還是會願意再來。  甜點是之前的卷沒有處理，老闆的補送，加了薄荷葉和蛋糕上的香草餅乾，吃起來不膩。
5 顆星 免門票, 一進大廳是「天下糧倉」, 蒐羅的世界各國的稻米樣品, 大面舖成高牆. 錯落的館內的屋中屋展間, 像一幢幢田間的小聚落, 可以在小木屋間穿梭觀展. 落地窗外成排巨大的儲米糟、科技化的分裝廠, 可以在高處安全的窺探米廠的部分作業. DIY課程: 體驗當米的包裝員, 並且個性化屬於您的獨一無二小包裝米 or 體驗時下最夯的廚藝教室,簡單電鍋也能煮出美味料理, 烹煮屬於自己的創意餐點, 經典不敗古早味的點心體驗, 爆米香 BOM一跳, 樂趣無窮、歡樂不斷. 穀堡一樓是販售區, 像一個小型超市(全是自有產品: 米, 餅乾, 飲料, 禮盒...), 也都提供試食試飲, 1000 以上可刷卡, 可一併帶些伴手禮. 周邊有很大的停車場, 無停車的困擾.
5 顆星 「播下種籽，就有希望！」  （環境很美，但是有小黑蚊） 銀行總裁郭大哥很親切。花樹銀行一開始是郭大哥整理起來種樹的，但是純種樹無法生活啊，於是家人也一起來幫忙，再招募周圍社區志工整闢、種樹、建蓄水槽、蓋生態池…，一點一滴從零打造出結合生態與美麗花木的花樹銀行，園區植物已超過300個物種，樹木5000棵，其中不乏瀕臨絕種或是保育物種。  我們是一整天的行程，早上有園區生態導覽跟植物介紹。，油柑、木鱉果、辣木……等等的食用功效。 中午則是郭四姐與郭五姐煮的風味餐，太美味了，都掃盤吃光光。 下午活動則是木盆DIY，郭大哥給我們的植物是羅漢松，據說非常好照顧，希望我不是黑手指😂  今天一整天收穫滿滿，非常棒的園區，推薦大家來走走。
5 顆星 來「巫家捏麵館」遊玩🪇  到處都是栩栩如生的可愛捏麵人  需要時間和耐心才能完成作品  沒耐心的我們直接買成品了😆  🥰🥰🥰
5 顆星 DIY黏土相當不錯，而且現場阿姨都會熱心提醒與教學，很友善，但如果孩子太小，做一下黏土就會坐不住了，換成大人在做成品
5 顆星 2019/12/23 星期一 大晴天 彰嘉投三日遊 ～第一天 中午  離開「中興穀堡」後第二站是「萬景藝苑」，雖然門票每人要價$180，但是入園後發現庭景花卉十分優美，而且檜木館和玉石館收集了超大量各式的奇珍異寶令人大開眼界，果然值回票價。
5 顆星 這裡在當地的指標成為「海空步道」，沿途隨著指標前來，車子可以停靠在西華宮或普天宮，尤其以西華宮停車最近，可以直接走入紅樹林步道，而普天宮則是周圍有些小吃，離海岸夠近, 都是非常方便的免費停車地點。
5 顆星 很美，開花時火紅更美 入口處不好找 最好從北斗交流道「全家」旁進來
5 顆星 好田森林整體環境很乾淨、舒服，很多桌椅，可以讓提著大袋小袋的家長們，有位置「好好休息」，卡丁車絕對是熱門設施，但在秩序上的安排還有待加強。 園區Pizza有夠好吃❤️pizza餅皮冷了也不會硬梆梆。  如果可以再增加更多親子設施就太完美了。  多肉植栽DIY，服務人員親切、友善又細心。對小孩有耐心，謝謝妳❤️
5 顆星 適合15歲以下小孩 玩樂的場所 咖哩口味 微微辣 炸豬排酥脆好吃 餐廳因都接待家庭式成員 人多 點餐後 出餐時間 約1小時左右  大門口會禁帶外食 建議長輩 或 會低血壓的人 先進食 再前往遊玩
5 顆星 位彰化縣漢寶地區的漢寶園 是具有教育生態意義的學習樂園 經常會舉辦一些生態保育的活動 帶動大家對在地的關懷與生態的守護  也會辦一些親子遊的學習之旅讓保育的概念守護家鄉的概念 往下紫根。
5 顆星 王功漁港位於台灣彰化縣芳苑鄉王功西濱沿海，瀕臨台灣海峽，居民大多以近海捕魚及沿海養殖為主，出產蚵仔、鰻魚、蝦、蛤蜊、文蛤、烏魚子等。 王功早在清朝時期就已經是台灣重要及繁榮的港口之一，因此當時有「一府、二鹿、三艋舺、四寶斗、五番挖」之說，其中「府」為臺灣府（今臺南市安平港），「艋舺」是指台北萬華，「鹿」是指彰化鹿港，「寶斗」是北斗鎮的舊稱，而「番挖」則是今日芳苑鄉「芳苑」的古名。
5 顆星 免費入園、免費停車場，體驗五分小火車、參觀溪湖糖廠文物館、蒸汽火車館丶購買伴手禮（產品展示館、黑糖生活館）、品嚐冰品（氷品販售部），是親子半日遊的好地方。  佔地極廣的公園休憩區，本是野餐的理想地點，不知何故封閉，禁止遊客入內，極為可惜。  逢大節日時，也會遇到停車位難找。停車場有兩區，第一區位於廠區對面的「冰品販售部」後方；第二區停車格，分佈在廠房週邊，沿著道路指標走，廠房後方，是出口及第三處停車格，是較少人知道的停車場。  柴油火車，每逢例假日11、13、14、15、16點行駛；蒸汽火車，每月第四週星期日11點、14點行駛兩班次。非假日20人以上團體，可事先預約。乘車票分全票100元丶半票50元丶優惠票50元，六歲學齡以下幼童免費；購買半票、優惠票均不需出示證件，人性化管理，值得嘉許。列車到站，遊客上下車井然有序，未見爭先恐後，秩序勝過阿里山的眠月線小火車，值得讚美。
5 顆星 大推！老闆非常親切，解說清楚，「憨牛」很乖很可愛，阿公和憨牛感情很好，令人動容，還可品嚐鮮美現烤海鮮。選「海牛車伯」就對了！
5 顆星 2023.2.14 🌸「田中窯創意園區」蜀葵花季：比人還要高的蜀葵花. 需預定的窯烤麵包. 還有20多隻在園區裡漫步.藏在花海裡的貓咪，其中一隻跟著我漫步蜀葵花園裡，挺可愛的😻 …
5 顆星 選在清明連假最後一天來找阿祿老闆挖文蛤！ ⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️「十星」好評⭐️⭐️⭐️⭐️⭐️ 從一開始的網路預約到現場的服務，真的一級棒👍 阿祿老闆細心的解說、教我們怎麼挖文蛤～ 老闆的大兒子一籃接一籃的烤蛤蠣給我們吃～ 新鮮的蛤蠣吃起來就是那麼鮮甜！好吃～ 雖然我們不是最後一組客人，老闆還特地讓我們體驗祈福活動～跟我們說明為什麼要這樣做！ 來王功一定要來找「王功蚵農阿祿專車生態之旅」 ❤️記得要預約喔❤️值得推薦🌟
5 顆星 #二林四鄉鎮呷透透公益市集📣📣📣 #這是一場社團結合全彰化攤販所做的愛心活動 🌈歡迎大家一起做愛心想辦活動可以找這些攤販喔 #名碳烤土司 👉碳火烤的吐司香酥夠味 #舞弄壽司     👉新鮮現做壽司🍣哆啦A夢的銅鑼燒 #二林好棒棒脆皮鴨蛋糕 👉全台唯一有專利吃益生菌的鴨蛋 #北海道牛奶 霜淇淋 👉天然的製作🍦尚好甲 #華山基金會  👉關心全台灣的老長輩 #彰化家扶中心 👉關懷弱勢族群與小朋友 #二林四鄉鎮呷透透 👉版主夠佛心
5 顆星 頂新集團百年古厝（成美公堂），及精心設計的日式花園（和園），園內遍植如樟樹、笳苳、竹柏、龍柏、羅漢松、七里香…等等，媲美日本造景庭園，有台版兼六園之稱。  業者透過入園參觀費200元來支持購買當地小農的小盆栽，參訪完後憑發票送小盆栽。  成美公堂，始建於西元1885年（清光緒二十一年）為彰化縣定歷史古厝，也是國內二十大古厝之一，在公嬤廳主牆後方那面牆，寫著由（孔）、（孟）、（好）、（字）組合的合成字「ㄎㄧㄤv」，可見魏家祖宗崇尚儒學、孔孟學說之精神。  2021年1月1日起調整入園費300元，其他優待票可參考官網。
5 顆星 出去走走｜桂花巷藝術村＠鹿港20230616 . 最近鹿港很熱鬧，老街張燈結彩，就是在迎接端午節。而「桂花巷藝術村」也是布置了端午節的氣氛。入口有了鳥居、貓咪充氣玩偶，雖然是充氣的，但孩子很喜歡這樣的感覺。（不過這些充氣的裝置藝術，好像不耐大風吹，大風一來，東倒西歪。工人好像還在調整） . 有一個立牌這樣說，「鹿港有三多，廟宇多、美食多，工藝師多」，確實是如此。而這裡「桂花巷藝術村」就是讓這些工藝師傅進駐於此，所以這裡常常可以看工藝師的作品。 . 以前覺得「桂花巷藝術村」和嘉義檜意生活村有些相似，後來發現還是有些不同。這裡是工藝師進駐的地方，而檜意生活村，則是比較多商業的攤販。 . 來鹿港除了到廟裡拜拜，逛老街，吃美食之外，也可來「桂花巷藝術村」看看工藝師傅的作品。 . 說實話，在工藝師傅進駐的基地，放充氣娃娃，是不是有點諷刺呢？
5 顆星 彰化親子景點推薦【緞帶王觀光工廠】 這裡真的是假日溜小孩的好地方啊‼ 各式手作DIY體驗還有多種不同情境的網美牆，讓你拍好拍滿喲！ 非常適合親子同樂以及戶外教學活動
5 顆星 穿梭在林蔭間的天空步道，乾淨、平坦外，步道兩旁風情皆不同！這是一條健走、慢活、賞景皆宜的天空步道！
5 顆星 【卦山夕照-幸福鵲橋】  2019-7/22至8/31，八卦山天空步道每晚18:30~22:00浪漫點燈！  天空步道點燈後現場每日人潮聚集，卻聽聞雨天路滑有民眾不小心絆倒。本所加強止滑及安全措施的同時，也在此提醒您千萬要小心慢走，前來感受浪漫不需穿高跟鞋，帶著輕鬆愉悅的心情享受這美麗氛圍即可。  幸福鵲橋亮起來，預告愛情來了！彰化市公所打造愛情產業鏈，規畫一系列活動，將八卦山天空步道打造成幸福鵲橋，讓全國未婚男女情牽於此，22日起夜間燈飾全亮起來，還有銀河光雕試燈，幸福浪漫的氛圍，讓人忍不住直呼「感覺好像戀愛了」！
5 顆星 有一個地方叫做「臺灣巒樹隧道」，大家知道嗎？在彰化縣溪湖的東螺溪旁。 . 這裡的臺灣巒樹真的很多。由巒樹所構成的綠色隧道令人陶醉，號稱全台灣最長的「台灣欒樹綠色隧道」，名不虛傳啊！愛人或親人或朋友，來此散步，徜徉在綠色廊道的兩排欒樹之下，享受樹蔭下的兩爽，與色彩多層次變化，令人讚嘆。綿延1.5公里的筆直隧道，每年在秋季時分，顏色轉黃轉紅，猶如火焰一般炫麗，夾雜黃紅的色彩，一路到路的深處。 . 這個「東螺溪」今年才發現，有很多花區可以欣賞。之前發表的「北斗河濱公園的美人樹」，今年春夏之際踩踏的「阿勃勒」，還有今天的「臺灣巒樹」，據說還有「木棉花」，都在這條河畔。真是精彩絕倫。 . 如此美景，唯一的不佳之處是，公路上不時有大型車，如砂石車、貨櫃車疾駛而過，對於賞花者有些風險，務必小心。
5 顆星 魚火節。接駁車有停。排有夠長。往年沒這麼多人。 蚵粥：有芋頭角。蚵也有3隻。豬肉。芹菜珠。 ㄧ次ㄧ份。不要多拿。吃完再裝。 還有湯圓。 福海宮原為王功海岸土角廟，拜媽祖靈驗之賜，香火已傳三百有餘。神跡顯赫。 昔日：九降風狂捲。「從貧瘠肅瑟的風頭水尾」轉身為觀光勝地。 宗教信仰不再限拿香拜拜。是人門心中安泰的避風港；同時也是地方文化承先啟後的領航者。 昔日，先民在「福海崙」聊「官旗」、說龍蝦穴」；今日，在「福海宮」暢寫「王功傳奇」。 未來有環保概念的祭拜方式。 「福海媽」雍容大度，聖恩浩蕩，庇佑各地善男信女，福壽安康，萬事平安！
5 顆星 第一次看到「胭脂樹」，年節期間有茶花義賣活動，還有許多茶花展售～第一次看到黃色的茶花感覺頗新奇
5 顆星 原是日本時代的神社，寺前還留有神社的燈座。早前正面還有鳥居聳立，後來寺方為了擴建，便拆除，只餘記憶在老田中人心中。 這是一座主祀釋迦牟尼佛的佛寺，有一群比丘尼在此修行維持。因此，平時不太開放群眾參拜參觀，唯獨浴佛、臘八與春節期間，會辦理祭典法會，往往吸引附近鄉鎮居民前來參拜禮佛，十分熱鬧。 寺旁就是田中森林公園數條登山步道的起點。每日晨昏登山健行民眾很多，入山口處也會有小規模攤商聚集，多半販售自產農產品。
5 顆星 泡芙控看過來~ 外皮酥脆、內餡飽滿濃郁的菠蘿泡芙底加啦！ 一顆一顆完全停不下來~邊追劇邊吃超涮嘴！  來開箱興麥蛋捲烘焙王國的新品 「牛奶醬菠蘿泡芙」、「花生醬菠蘿泡芙」  使用桶裝，吃不完還可以先蓋起來，比較不怕受潮~ 未開封前還有一層封膜，內附小刮刀可以開封！ 菠蘿泡芙一顆顆飽滿圓潤，外皮酥脆，卡滋卡滋超涮嘴！  ▪️牛奶醬菠蘿泡芙 牛奶口味添加紐西蘭天然奶油，奶味香濃 與菠蘿外皮搭配的剛好，完美比例內餡也不會過於甜膩！  ▪️花生醬菠蘿泡芙 使用知名品牌花生醬，一口咬下，花生醬填滿整個口中~ 花生香氣整個爆發出來~鹹香口味，口齒留香！
5 顆星 👍這家餅乾學院發揮無限的創意，將哈利波特的魔法學院栩栩如生的呈現在遊客眼前，再融合餅乾製作的過程逐一解說讓遊客們逐樓参觀，這種巧思創意構想令人大開眼界。亦可稱謂全台獨一無二的觀光工廠，非常適合全家老少前來遊賞順便採購適合自己口味的各種餅乾。 🤠遊客們前來此地参觀不必四處尋找車位，因為(優格餅乾學院)共有三處佔地寬廣的免費停車場，數十輛遊覽車同時帶團前來，停車供應绝無問題。 😀本人於周末造訪學院，人潮不断湧入，大人打卡拍照，小孩看小池糖內錦鯉擺尾張口要人用魚餌餵食，這又是另一種充满歡笑的場面。💖💖💖
5 顆星 是一個非常熱門且友善的觀光餅乾工廠，非常適合帶著小朋友來玩，遛小孩的天堂。進來參觀是不用收取門票的，附近停車場幅員廣大，相當好停車。很多可愛又有趣的魔法裝飾超適合「拍照」的！這次有報名Cookie DIY手作課程，一位小朋友只需要150元而已，可以有一位家長陪同，課程相當簡單又有趣，麵糰有分成奶油及巧克力兩種，兩種口味看起來來都好好吃喔！課程時間大概20分鐘，小朋友也不會容易沒耐心，餅乾烤好大約要花費35分鐘，還可以利用這段空檔時間去好好的參觀學院。一走進學院就聞到濃濃的餅乾香味，旁邊還有提供免費的黑咖啡給民眾，真的是相當佛心。運氣好的話，抬起頭會看到空中小火車在跑喔。
5 顆星 「2023彰化月影燈季」1/14就在八卦山大佛風景區正式開燈，展出至2月28日止，共計46天，每天晚上5點30分至10點點燈，沿途有璀璨燈光加上人氣明星好運兔、幸福兔、健康兔等裝置，增添不少色彩與歡樂氣氛，另外九龍池有月影燈光秀，值得前往一睹美景。
5 顆星 「八卦山大佛風景區」緊鄰彰化市區，「黑身釋迦如來大佛」法相莊嚴肅穆，是彰化市特有地標及精神象徵，大佛神像於西元1961年完工，全身皆以鋼筋水泥雕塑而成，早年被喻為「亞洲第一大佛」，遠近馳名。  黃昏時分前來天空步道，不僅可遠眺市容，感受微風徐徐，附近南天宮的十八層地獄也與麻豆代天府有異曲同工之妙，尤其在農曆七月特別值得前來一遊。  越南新住民最愛的台灣旅遊勝地之一
5 顆星 風大，沙多。尤其肉粽角海灘於東北季風時那沙塵飛揚簡直是沙塵暴。約會時帶另一半來可以感受不一樣的情調……「滿身沙」。記得帶口罩，護目鏡，這裡的沙在風大時非常猛爆。
5 顆星 八卦山生態遊客中心內有2層樓的「灰面鵟鷹主題館」，有灰面鵟鷹的基本介紹、互動遊戲、八卦山&灰面鵟鷹影片、八卦山地質、八卦山植物、Q&A遊戲、紙雕作品⋯等展示區域，展區雖不大，但豐富有趣，介紹人員熱情用心～非常推薦👍 （內附設有乾淨的廁所）  建議可以將車停在台灣美學館停車場，搭配著「台灣美學館」、「台語文創意園區」和「八卦山天空步道」，就是個精彩豐富的半日遊活動囉！
5 顆星 補評論：112.08.16到訪 很有味道的巷弄，終於體會什麼叫「曲折迂迴」、什麼又是「峰迴路轉」。 穿梭其中，猶如時光旅行到古早的年代---阿公的阿公？或者是阿公的阿公的阿公那般年代的古早，斑駁的牆、歷經風霜的地磚，還有那未曾見過的曲折，因為這兒，愛上了鹿港。
5 顆星 2022-08-21  免費入場 免費參觀 免費試喝 13：30有導覽  今天剛好有「九天」畫臉譜活動
5 顆星 有君子巷之稱的「摸乳巷」☺️☺️ 已有2００年歷史古蹟小巷！
5 顆星 摸乳巷就是長條型的一道防火巷。 這條窄窄的巷子，最窄處，建議各位來親身體會。 如果男女正巧面對面走來，要用什麼方式「擦身而過」或「貼身而過」，就尷尬了！ 摸乳巷也有別稱，如『君子巷』、『護胸巷』，但是廣為人知的卻還是摸乳巷。
5 顆星 彰化「溪州公園」腹地廣大，最推薦的就是「芬多精步道」，林相優美、木棧道好走。
5 顆星 好美的溪洲公園啊😃😃😃  園區小火車遊園$50/人 不時可以看到高鐵呼嘯而過🚄 農產品區和小吃部 不怕餓到 多肉植物特展🌵😍 廁所很多 小孩想上不用跑很遠 叢林迷宮 遊樂園區（旋轉木馬、充氣設施...等） 恐龍區 一堆土撥鼠🐭 兒童遊戲區（罐頭遊戲區...覺得改特色會更棒） 湖邊可以餵魚還有天鵝🦢鴛鴦  水舞表演6點開始，每半小時一次，每次10分鐘 舞台表演 晚上燈飾 室內花藝區  可以免費玩上整整一天 真心覺得台灣真好😌 雖然人很多，接駁車也蠻多的 等了一下也很值得呢~  ✨彰化「溪洲公園」是借鏡澳洲綠色城市建設經驗，以全球宜居城市-墨爾本的費茲洛公園為設計藍圖，利用彰化縣在地特有的花卉與苗木資源，規劃打造成綠意盎然、綠草如茵的公園。  三大經典綠園區涵蓋-溪州公園區、苗木區(苗木生產專區)以及森林區，面積廣達123公頃，約是台北大安森林公園的4.7倍，是台灣平地最大的公園，更是地方連結國際公園的台灣新亮點！
5 顆星 鹿港必遊景點，隱身巷弄中，必須抬頭望才能發現此甕牆，在建築上，酒甕是過去生活上所剩餘的物品再利用的方式，特別是永遠在建築上。這條通道也是傳統鹿港人進出的通道，派出所後方為早期（日據時代）員警宿舍，結構多為木造，頗具時代特色，可惜年久失修；該巷弄的長度，可讓遊客了解鹿港中山路傳統長條街屋的深度，走到底為辜家老宅「鹿港民俗文物館」，該地屬於牛墟頭聚落，為早期牛隻交易之地，也是鹿港目前尚未被都市計畫開發破壞的地方，但礙於都市計畫的限制，該聚落房舍多已頹圮。 周邊鄰近景點有：丁進士宅、石廈街整修老屋等。鹿港知名-新竹錦蝦丸也在此。
5 顆星 ＃鹿港龍山寺 為三進二院七開間的建築格局 分別為山門 五門殿（含戲台） 正殿（含拜殿） 後殿… 分靈自福建省泉州府晉江縣的泉安龍山寺 主祀觀世音菩薩 龍山寺壯觀精緻 充滿木雕與石雕之美 戲台上方「藻井」是台灣保存年代最早且最大的作品 「鹿港龍山寺」是臺灣所有龍山寺中（台灣共有5間龍山寺）公認保存最完整最美的清代建築百年古寺 並於1983年12月 內政部將鹿港龍山寺登錄為國家第一級古蹟……  ＃鹿港龍山寺 ＃彰化鹿港景點 20200705  攝 （手機隨拍）
5 顆星 很古樸的寺廟，寺門是顏色斑剝的木門，與其他「現代化」的寺廟很不一樣，廟埕可以讓小朋友跑跑跳跳，建議來鹿港可以來看看。停車要找一下位置，但不難找，旁邊有阿振麵茶跟老龍師肉包。
5 顆星 美不勝收、美不勝收！  這是一個尋幽攬勝的景點，走在石板鋪設的階梯上，心中難免狐疑「這麼小的路通到哪裡能怎樣？」。沒想到第一層在土角厝就覺得八重櫻就很是奔放，雖然襯著幾顆大的白鐵💊藥丸，有點煞風景，但櫻花🌸是無辜的，我們還是要讚嘆一下。 再拾階而上，穿過一個類似門的地方，當真是豁然開朗，櫻花樹在三合院的前後肆無忌憚的綻放，我們可以好整以暇的在三合院的前庭和撒野的櫻花對對焦、裝可愛，美好勝收的一刻。  註： 1.主人家有個簡易廁所可以借用。 2.這裏沒有無障礙的設施，對不能爬樓梯的人有難度，要請注意⚠️！ 3.假日要斟酌停車的問題，建議多走幾步路。
5 顆星 📍旅遊地點: 藤山步道 ⏱旅遊時段：2022.04.30下午 ⭐️滿分五星：5🌟 ✍️心得評價：藤山步道位於員林運動公園的後方，這裡也是油桐花季相當熱門的賞花路線，來訪日正好碰到桐花季，微風吹過落下滿滿的桐花實在美麗，除此之外；步道兩旁樹立了許多逗趣的台灣俚語及教學牌，讓爬山者，以及親子之間，在沿路欣賞美景的同時，也能學習有趣的台灣俚語。
5 顆星 彰化員林唯一一間密室逃脫 來玩「引燈人」的主題 一點也沒有恐怖氛圍 故事情節超讚 而且不限時間可以直接玩到破關完成 老闆也很貼心 求救無數次也都願意給予我們提示 比起一般的密室逃脫 這裡會有很多小細節複雜的地方 但是一個很棒的體驗  還有恐怖氛圍「祭女」和桌遊「劇本殺」來開啟腦力和默契的挑戰 下次一定會再來造訪🫶🏻很喜歡 也期待未來的新主題
5 顆星 彰化又一個親子遊好去處，前身為就是愛荔枝園，結束營業後以「古生物奇幻樂園」重新出發，這是一處全台第一座以「白堊紀歷險樂園」為主題園區，7/22開始試營運，園區內多項設施可以無限玩，還會給代幣到遊戲場玩，保留前身戲水、跳跳床、滑草、體能設施，可人今天玩了空中騎馬、恐龍快車、卡丁車，平日去不用排隊☺️一直玩一直玩☺️ 購票時會給一個「金幣」大家可以到餐廳前的機台換代幣，一個金幣可以換十個代幣，有一些小設施是需要代幣才可以玩，比如：碰碰車、電話遊戲場、恐龍裝置，其餘的「叢林騎士、恐龍快車、恐龍射擊區、卡丁車、滑草」都可以無限玩。 然後入園會給集章卡，全蓋滿會贈送小禮物，有小車車。 園區還有一些網美造景，白色月亮、奇蹟小屋、粉紅色月亮等等，每一個都很值得拍👍👍
5 顆星 這是一處全台第一座以「白堊紀歷險樂園」為主題園區，還會給代幣到遊戲場玩，保留前身戲水、跳跳床、滑草、體能設施。 有一些小設施是需要代幣才可以玩，其餘的「叢林騎士、恐龍快車、恐龍射擊區、卡丁車、滑草」都可以無限玩。 園區還有一些網美造景，白色月亮、奇蹟小屋、粉紅色月亮等等，每一個都很好拍！
5 顆星 茉莉花香👉茉莉花壇夢想館  花壇農會所規劃的茉莉花館。  不光只有賞花呢！  還有美食與唯一的茉莉花咖啡唷（季節限定）。  👉南洋咖哩雞飯$200  有附一杯茉莉花冷泡茶嘿。  這軟Q好口感的👉彰農蓬萊米。  怎麼會這麼好吃呀～  冷泡茶👈緩緩綻放的是那迷人的茉莉花香呀～  👉茉莉咖啡（花季限定）$150  好特別唷！  是咖啡，喝起來有淡淡的茉莉花味呢！  原來是咖啡豆由農會，後製用茉莉花來薰陶呢！  這花季限定，我怎能錯過。  👉茉莉花醬鬆餅$120  今天就讓我們一路茉莉花到底吧！  花醬真的很討喜呢！  來的時候巧遇戰備糧倉開門中。  心中馬上一個念頭（搶錢，搶糧倉，搶男人）。  噓～  茉莉花壇夢想館  地址：彰化縣花壇鄉花壇街273號  時間：09:00–18:00  #彰化縣 #花壇鄉 #茉莉花壇夢想館 #南洋咖哩雞飯 #茉莉咖啡 #茉莉花醬鬆餅 ？茉莉花茶 #蓬萊米 #午餐 #下午茶 #花壇農會 #花壇美食 #彰化美食
5 顆星 鹿港新祖宮 八景之「新宮讀碑」  乾隆平亂建新宮、  軟媽將服官廟顯、  文武官祀碑下馬、  埕前碑記述始源。
5 顆星 文開書院, 是為了紀念明朝末年來臺傳授學業沈光文(字文開), 沈先生在當時曾經教導許多鹿港學子讀書識字, 並有「開臺祖師」之稱
5 顆星 鹿港城隍廟位於臺灣彰化縣鹿港鎮，是一間民祀城隍廟，舊稱鰲亭宮，是「鹿港不見天街」上唯一的閤港大廟，於1985年11月25日公告為縣定古蹟。該廟所供奉的城隍是從福建石獅城隍廟（泉州府晉江縣石獅鄉，今日石獅市）分靈而來，而石獅城隍廟又是自永寧城隍廟分靈而來。而由於永寧城隍在明初時受封為「忠祐侯」，鹿港城隍廟便沿用此稱號，而與一般常見的城隍稱號有別。
5 顆星 鹿港城隍廟位於臺灣彰化縣鹿港鎮，是一間民祀城隍廟，舊稱鰲亭宮，是「鹿港不見天街」上唯一的閤港大廟[1]，於1985年11月25日公告為縣定古蹟[2]。該廟所供奉的城隍是從福建石獅城隍廟（泉州府晉江縣石獅鄉，今日石獅市）分靈而來，而石獅城隍廟又是自永寧城隍廟分靈而來[1]。而由於永寧城隍在明初時受封為「忠祐侯」，鹿港城隍廟便沿用此稱號，而與一般常見的城隍稱號有別[
5 顆星 來到三級古蹟—虎山巖，創建於清乾隆十二年，距今有283年歷史，也列為台灣中部『三巖二寺』之一。  既然是寺廟，為何不稱作『虎山寺』呢？因為巖具有山頭之意，所以靠近山邊或山腳下的廟都稱為巖。(我覺得超有趣！)  — (還有很多稱呼，可上網自行研究) 『宮』：舊時皇室所住之處，王爺、妃、后等級的廟(天后宮) 『殿』：以前皇帝辦公的場所，屬於帝王等級的神祇(武聖殿) 『廟』：通稱(土地公廟) 『祠』：規模不大或供奉忠魂的廟宇(福德祠) — 雖然本意是來看金針花(喂)，但虎山巖也非常值得好好遊覽一番。  覺得金針花是地上的星星。
5 顆星 過年過節時間會有很多人 來這裡拜拜的廟 另外還會有很多攤販來這裡擺攤 不過平日人比較少  乾隆年間建立的廟 傳說道光皇帝在主持科舉殿試時 看見出生自彰化的「曾維楨」官員 身後出現一位白髮老人 於是詢問曾維楨得知 他曾經攜帶這裡的廟香火保平安 於是冊封這裡土地公「與翰林同格」 所以才會帶烏紗帽  另外曾維楨是第一位 進翰林院任職的台灣人 也被其他人稱作「開臺翰林」 因此來這裡拜拜的學生也可以順便 點個文昌燈  最後來這裡插香請記得虎爺唄 在主座的下方 別再把多出來的香 全部亂插在五營樓的香爐了（2019/07/06）
5 顆星 開化寺位置於彰化市中正路民族路口，你一定要親自進去過，才會體會到那種【鬧中取靜】的境界。前殿供拜觀音菩薩，後殿三官大帝及文昌帝君，地藏王菩薩，城隍爺，家考試生，可以到開化寺拜求文昌帝君，很靈驗！
5 顆星 彰化市在地古蹟級 【關聖帝君】廟 義薄雲天，靈氣之地。
5 顆星 💥💥💥新春恭喜💥💥💥 「忠權社區里長」 超優質里長，有你真好！幸福社區🥰  「副議長許原龍」 在地支持，無私奉獻社區服務！ 超感謝在地支持！  「彰化市長林世賢」 因為有你，璀璨了八卦山！ 整潔了彰化市，感恩有你，愛彰化。  #新年快樂虎虎生風🐅￼ #大家房屋彰化民族店 #2022/2/10～慶開幕～ 💮邀請大家蒞臨參觀💮￼
5 顆星 彰化市桃源里【一線天-地質景觀自然生態】 相信除了坑仔內當地居民以外，包含我們一般在地市民好朋友，多數人可能也沒來過此處，歡迎各位好朋友來走走欣賞不一樣地質景觀與自然生態，發展觀光利用當地的優勢地景，桃源里是彰化市低海爬生態可發展其中一個景點。 今天最興奮的是能看到【真菌皇后-野生竹笙】相當難得一見，野生竹笙多生長於海拔200～1500公尺的各種竹林腐葉、橡膠樹的枯木、草屋頂上以及闊葉林的空地上，也有不少生長於腐爛竹根與酸性土壤上，表示此地菌類生態相當豐富，很值得來此探索，這可能也是有史以來第一次新發現一線天的菌種。 我們感謝桃源社區發展協會的努力與付出，來維護當地的環境，也希望民眾來此用眼睛欣賞與觀察不要任意觸摸或在崖壁雕刻來破壞這美麗的自然景觀，後續公所也會跟當地緊密來結合與探討發展出另一套旅遊模式，引領彰化走出不一樣的風格，行銷我們彰化市的地質自然生態觀光。
5 顆星 親自走訪有被震撼到，很壯觀，只是照片拍不太出來。 這樣對於專程來一趟的人有點空虛，路途遙遠卻只停留20分鐘拍拍照，還好附近「戶羽機關車園區(扇型車庫後方)」有市集可以逛。
5 顆星 100歲的扇形車站，當初可是經過一番努力，才被保存下來哦！是縣定古蹟之一，也是全國目前僅存的扇形車庫，也成為台灣唯一也是世界上少數仍有維修作業進行的扇形車庫。  全部軌道由車庫向外展開如同一把扇子，所以被稱為扇形車庫。由於以前的蒸汽火車只能往前行駛，所以需要在轉車台上迴轉才能將車頭轉回前方。完成一天的工作後，最後都會回到車庫進行轉向、保養的程序，就好像這裡是專門給火車頭休息的地方，所以扇形車庫也有「火車頭旅館」之稱。  彰化扇形車站特別設計了高台讓遊客駐足，從不一樣的視野角度俯瞰整座火車頭調度園區。幸運的話或許能見到車輛駛入輪盤轉向。  🚗周邊有停車場可停，再走地下道前往 🔸️旅遊時間20230404(二)
5 顆星 田尾公路花園有多達三百多家園藝造景店，「田尾鳳凰花園」為了讓顧客好辨識，在大門前設計了非常漂亮的鮮紅雙鳳凰拱型大門，位址於公路花園北入口1.1公里處。  這裡有免費停車場，面對店面右側馬路進入，屬於自家三合院空地的停車場。鄰近100公尺內還有一個空地，屬於鳳凰花園購物可停車區域，皆開放免費停車。  鳳凰花園乃由三合院改裝，有著超級復古的農村氣息，園區內有專為小朋友打造的孔雀魚生態池、溜滑梯、古早打水設備等。每到假日吸引大量遊客入園觀賞、購物、喝咖啡（目前沒有營業）。  整個園藝區有高達千種以上的草本花卉、仙人掌、多肉植物、香草植物、食蟲植物、小品盆栽等，數量多、種類齊全。店內有鋁合金購花推車，顧客不用費力搬盆，放入購花推車內輕鬆閒逛宛如花園的園藝店。
5 顆星 目前還在施工整備中 但已完成一些裝置藝術、地標與親子遊樂設施如溜滑梯、鞦韆及公園風格健身設備 （包含原先集會所旁的球場）  由社斗路口到張厝村集會所大約共有600公尺 河道路邊已設有停車格，約有20格（包含至少2個身障車位）  亦有涼亭可供休憩使用，晚上也有青少年或外籍人士在涼亭聚會，稍嫌不足是該處並無明亮燈具設備（光線皆是透過路邊的路燈）  公園腹地雖是偏狹長型，但面積算是偏大，有著樹木綠蔭，未來完工後挺適合遛小孩、毛小孩奔跑、親子野餐放鬆玩樂休憩等等
5 顆星 🎈💦令人懷念平面式火車站 🧶🌿座落稻田間的月台 🐌🐾沿途風景很詩意🍊 🍂🤎秋天的風景。  ✅️社頭車站位於臺灣彰化縣社頭鄉，位於永靖至田中間，為臺灣鐵路管理局縱貫線的鐵路車站。 (維基百科) 落成： 1905 年 3 月 26 日 站體類型： 平面車站 地理坐標： 23°53′44.6″N 120°34′49.4″E﻿ / ﻿23.895722°N 120.580389°E 月台： 島式月台、岸式月台各一座 舊稱： 社斗街驛、社頭驛 距離： 距基隆端232.8公里 車站等級： 三等站
5 顆星 鹿港風車大道 在「彰濱工業區（鹿港）」的北側。海風吹動一整排的巨大風車，非常壯觀，也令人感到有些「恐怖」，擔心是不是會掉下來。這裡的風車和苗栗海角樂園與台中高美濕地的風車，不一樣的感受就是：巨大，很多，很貼近。巨大就是你就在它的腳下，很多的意思就是滿滿一整排，有密集恐懼症者似乎要迴避一下。很接近，跟第一點一樣。 如果天氣是晴朗的，又是傍晚時分，應該有很壯觀的美感啊。（冬天風大不宜）
5 顆星 環境非常優美，彷彿踏入仙境！🏞️  入殿即感受到匠心獨具的設計，整棟廟宇以玻璃打造而成，清透寬敞。 澄澈的水面，淺淺波瀾，十分療癒心靈。動線及一旁的結緣品皆由良好的管理，乾淨整齊。天花板設計皆由手工藝木雕，巧奪天工。旁有文昌帝君可供考生敬拜祈福。  🕛動線不大，整體參觀、賞閱時間約15分鐘。據說晚上點燈，光線更添不同層次。  🏯本人雖無宗教信仰，但本座建物無疑相當具有台灣文化價值，壯闊的工程。十分推薦外地人前來，一同感受傳統之美的薰陶。
5 顆星 瀑布景色很美，亦有同一個地點給你欣賞和拍照。  但留意下午4:30後便會關閉，不要顧着放天燈而忘記及時去欣賞瀑布哦。如下午才到來，可安排先看瀑布，入黑後才放天燈和購物。
5 顆星 從十分旅遊服務中心旁入口處進入 途中會經過兩座橋 （其中一座幸運的話.可看到火車經過） 距離瀑布有些路程 但親見瀑布本尊後 絕對值得👍👍👍  在某個角度下 似在仙境 世外桃源  👉有🚻🚾 👉服務中心對面有停車場（需付費）
5 顆星 吸著滿滿「負離子」&「芬多精」，新鮮空氣，輕旅行，基本上都規劃的不錯，車位/公廁/攤位小吃都有。瀑布區還提供「電梯」讓老人及行動不便的人也方便上下樓梯  十分瀑布/十分老街/十分火車站/放天燈平溪火車站/平溪老街，適合安排4-5小時行程
5 顆星 位於新北十分的十分瀑布是台灣規模最大的垂簾式瀑布，雖其規模當然無法和海外著名的壯觀瀑布如美洲的尼加拉瓜、非洲的伊瓜蘇、或中國大陸的黃果樹、德天等相較，但算小而美，我認為是台灣最美的瀑布，非常值得一賞。  除了瀑布本身可觀，十分瀑布園區的整體規劃也良善，尤其是上下共有幾層的觀瀑樓，讓參觀者可從不同的高度和角度欣賞瀑布的不同部份，我認為十分瀑布園區的觀瀑樓的設計甚至更勝一些海外的觀瀑設施 (如日本日光幾個瀑布的觀瀑設施的設計就不如十分的完整)；另外，在十分瀑布園區要抵達觀瀑點參觀者須經過經過一些溪畔步道、吊橋步道、還有台鐵北迴線旁，三不五時還會看到火車從步道旁經過，增添了額外的遊憩價值 (並非就只是看瀑布如此單一)。最後值得一提的是在通往十分主瀑布的步道的一個吊橋還有另一個規模更小的瀑布，然其雖小，結構和主瀑布有所不同，也頗可觀，不可錯過。  五星給台灣最大最美的瀑布和整體良善的觀瀑設施。
5 顆星 全台最大簾幕瀑布～從十分老街走過去只有短短15分鐘步行距離。當你在老街裡美食吃到撐後，可以考慮到「 十分瀑布公園 」去散散步幫助消化。除了可以享受綠意盎然的大自然美景，一頭栽進沁涼芬多精懷抱！
5 顆星 認真說到十分瀑布真的需要腳力😂 建議還是多問人怎麼去比較不會迷路 - 是一個值得去看看的瀑布 蠻壯觀的可以列入人生「必去一次」的景點 廣角鏡頭準備好才能拍出照片的感覺哦～
5 顆星 十分，舊稱「十分寮」，更久之前又被稱為「十分寮庄」，清代之前為平埔族凱達格蘭族的活動地點。 日據時期因在這裡發現煤礦，所以開啟了為期約60年的「黑金歲月」。 在這段期間，為了將煤礦運出平溪，而興建了平溪線鐵路。鐵路上所停靠的各個小站，大多都是因為有礦場而設立的。  直到民國60年代後，礦場因不敵國際價格的波動，而一間接著一間倒閉，當地居民沒了工作，整條平溪線鐵路也因此跟著荒廢。為了解決這個問題，台鐵將平溪線鐵路規畫為觀光鐵路，進而發展平溪的觀光業。 同時，也因為政府的宣傳、媒體的報導，而使天燈成為現今平溪的代表。  現在平溪十分變成日韓遊客必到景點放天燈👍🏻恭喜疫情已過恢復經濟👍🏻 平日開車才能找到路邊停車位，假日建議坐火車。也有看到外國遊客包廂型車😂
5 顆星 周遭有免費的停車場，旁邊有公廁可以方便遊客，走路大概要20-30分左右才到「象鼻岩」必須要爬過一層有一層有坑洞的岩石慢慢爬到最上面，旁邊有拉繩可以補助遊客，遊客能穿運動鞋會比較好，畢竟基隆常常都在下雨，路滑會很危險⚠️重點是觀賞象鼻岩的美景無廁所！
5 顆星 「石槽是因為海藻生長所造成的天然景緻，近年受到暖冬效應與人為踐踏，面臨生存的危機，綠石槽非常的滑溜容易滑倒受傷，切勿踩踏石槽破壞生長環境，建議儘量在沙灘處欣賞，讓珍貴的綠石槽可以永續生存」  望那些婆媽，跟帶小孩去的父母要自重 生態能永續要靠大家維護 不要為了好玩為了美照就任意踐踏 看到很多被勸導還不以為意的人類，實在搖頭 更尤其是放任自己孩子的父母，耳朵像是聾了或是聽不懂中文一樣 有時不是有沒有教育孩子的問題，是父母也需要被教育。  美景當前，興致仍不受影響 推薦大家造訪👍
5 顆星 ［老梅綠石槽］ 交通方式及車程時間：從淡水捷運公車站搭乘「862或863號路線」抵達「老梅」站-單趟車程平均是一小時10分鐘或一小時45分鐘（看是否有塞車而定）  導覽時間：1-2小時  提醒： 1.沙灘上有些零散小木頭，穿拖鞋踏沙的人要注意腳別被刺傷了唷！  2.秋冬季節來建議穿個有帽子的小外套或是帽T，因海風大，一般帽子會吹走餵海的，而且海風勁大-吹久了易著涼要當心！
5 顆星 每到四五月各地漸漸有春天的景觀了， 除了花季不斷、老梅綠石槽也是春天到來的訊息之一；梅綠石槽被CNN票選為台灣8大私密景點之一，是全台唯一的特殊景觀，這樣的美景只有在春天才看的到，等到六月被熾熱的太陽曝曬藻類就會死亡。
5 顆星 每年的三至五月間，在冬季東北季風盛行時，浪花滋潤了石槽的岩面，開始滋生一大片綠色的海藻，也形成令人驚嘆不已的「綠石槽」海岸景觀。
5 顆星 台灣知名地標「女王頭」在野柳地質公園內，假日人潮眾多，開車會賽，拍照不愛排隊的要考慮一下，園區門票一張票可以拍好幾個點，結束可以在伴手禮街買些蝦餅魷魚絲等等送人，一旁就是海洋公園，也可至附近海鮮餐廳或在往金山老街用餐！
5 顆星 「夜訪女王頭」真是一個很棒的活動！ 動線規劃很好，整體環境很佈置很漂亮，海風徐徐，真令人身心舒暢，真心建議大家一定要來一趟，絕對值回票價
5 顆星 #台灣36祕境    #傳說中最美的寂寞公路    #不厭亭 放空賞景，超浪漫的~這裡居高臨下，可以遠眺雙溪一覧無遺，美不勝收，為東北角打卡聖地。  一登上不厭亭，眼前的美景美得教人屏息💕 看著眼前震懾人心的碧綠山景和蜿蜒山路，四周圍群山環繞、雲霧飄渺，如此寂靜而壯觀，也因此得名「寂寞公路」。 欣賞這片漫山遍野的芒花勾畫出的雪白世界，沉醉於其中的浪漫氛圍！ 秉持著一貫「慢活🏍」的速度，悠然自在地欣賞遠離塵囂的鄉土風情，汲取當地的新鮮空氣，享受療癒山色海景，在秋高氣爽的日子，安排一趟山城小旅行，真的很棒！  曬著溫暖的冬陽，搭配戶外的翠綠山海，靜靜感受歲月靜好的美麗；宛如室外桃源般的風景，讓我想永遠泡在這裡。 隨著山路盡收搖曳芒花照映忽隱忽現陽光的屏息美景，更添浪漫氛圍，怎麼拍都美！
5 顆星 九份金瓜石景點【黃金瀑布】，其潺潺溪流染得閃亮金黃的岩石，讓人眼睛為之一亮真是奇觀，很實得一探。
5 顆星 「黃金瀑布」和一般瀑布不同，形成的由來是流水從地下伏流湧出，滲入礦區後， 與黃鐵礦、硫砷銅礦接觸，經過「氧化還原」與「鐵菌催化」，才使得瀑布水呈現金黃偏橘色的酸礦水。  以上資訊都是網紅咕夠知道的😆  我們在黃金瀑布天氣晴  柴柴6歲.到此一遊
5 顆星 黃金瀑布的形成，是因為金瓜石充沛的雨水經礦區表層裂隙滲入礦場，地下水滲經地層時，與黃鐵礦及硫砷銅礦接觸，產生氧化還原及鐵催化作用，形成酸礦水，再因地勢落差而形成天然奇景「黃金瀑布」，同時也是陰陽海的重要源頭之一。
5 顆星 11月17日，芒花盛開，從遠望坑走到桃源谷4k,芒花精華在3.5k到4k之間，來回大約15公里，含拍照午餐7小時。 非假日遠望坑停車場早上8點就停滿。 如果想停到公墓附近，路窄不好會車，也容易被之後的來車堵死。 今天山崗上吹落山風，注意保暖。 若出太陽，又容易缺水。
5 顆星 位處台灣東北角的桃源谷，有著遼闊草原，壯麗的山海景緻，不管是遠眺龜山島，或是行走在陵線步道上，那無以言喻的美，除了親身造訪，再多的照片最多也只能描繪它千分之一甚至只有萬分之一的美...。  抵達桃源谷的方式頗多，內寮 (路程最短)、石觀音、大溪、草嶺，甚至最簡單的直接開車前往，若欲以登山方式遊桃源谷，建議一定要先做好功課，抓好時間和確認體力，有些路程上下山全程會需要七八小時的時間。  另山上草原無樹蔭遮蔽，夏季務必需做好防曬，秋冬則需注意強風。
5 顆星 視野極佳，如有自行開車，建議可從內寮段來回最輕鬆，運氣好時可以看到牛群們在吃草 內寮段來回約1小時即可，沿途會經過2個廁所 大溪段因部分路段較為濕滑，且青苔很多，建議要穿比較好走的鞋子，才不會跌倒，上上下下可能來回要4.5~5小時之間，山下終點為大溪河濱公園，距離大溪火車站也很近 如搭乘大眾運輸工具者，建議可搭配新北市新巴士F832吉林線，會有到桃源谷內寮線的登山口，但是一天只有4班車
5 顆星 現在新名稱叫「藍灣」，有收入園費（現在為全票100圓），停車場目前無收費，園區環境悠閒，設施完善，沙灘區開闊乾淨，有救生員，可戲水！！距離福隆和貢寮街區都很近，如果持續用心經營，可望成為東北角另一熱門休憩景點哦！！
5 顆星 搭乘台鐵區間車至鶯歌站下車，由後站出站，對面轉乘桃園客運5005或5001往三峽，在「頂好超市」或「漁網廠」下車，沿著中山路到仁愛街右轉，右手邊可以看見「鳶山登山步道」指示牌，從起點到「鳶山大鐘」約2公里，鳶山海拔300公尺，部分路段較陡峭，可放慢腳步，約30分鐘或1小時到達，終點旁有男女公廁可供梳洗。往「鳶山勝蹟」石碑方向，再步行約100公尺，爬上石堆，有一視野開闊的秘境，能遠眺三峽、鶯歌，但是需要留意自身安全。行程結束後可以順道前往三峽老街享用美食。
5 顆星 三鶯之心空間藝術特區有很大的草坪，還有很多具特色的陶瓷裝置藝術 ，像是一堆巨大尺寸的鍋碗瓢盆設立在翠綠的大草坪上，作品名稱為"瓷意生活"，傳達著現代生活中充滿了許多陶瓷與我們生活緊密接觸，瓷器裝飾以馬賽克拼貼出美麗的圖騰，讓人感到新奇與優美感受，而整個地景藝術裝置就以紅色高聳的建築，就以一件手拉"坯"體最為引人注意，建築高度達15公尺，從遠處眺望，能看出整體螺旋狀的外型，作品意境想表達每一個生命在母體內的狀態，藉由螺旋狀的樣貌，述說生命源自於大地之母旋轉而出，還有很多很多的地標美景，值得您帶著家人或朋友來踏青，走走看看喔........
5 顆星 三峽老街，舊名三角湧，因其位於大漢溪 三峽溪及橫溪的三角平原上，1803年形成街廓，1916年日本政府拆除重建，依歐風洋樓風格改建如今面貌，並於1920改名三峽。
5 顆星 好吃好玩放鬆愉快的地方 連假並沒有想像中多人 環境乾淨，地上沒有垃圾 牛角麵包來這邊買的都好吃 請避開外表看起來「炸」的 買了絕對是「滿口油感」噁～
5 顆星 若元宵節前還有機會的話，一定要來三峽老街的年貨大街，非常推薦，讓您逛四小時，還逛不完🥰  車開到了老街，因為人潮、車潮多，繞了幾圈仍找不到車位，各停車場全滿，只能往外圍走，最後停到外圍的北大國小旁的停車場，這裡已經是老街的街尾，走到開始有人潮處約8分鐘，到老街約13-15分鐘，但優點是，每小時$30，一天最多收$80，太划算了！  逛老街、夜市、年貨大街的策略是「每樣東西只買一個，每人吃一口嚐嚐」，目的是：避免很快就吃飽而不用逛了！  意外的是，東西超多、超便宜，逛過台灣各夜市，這是我第一次遇到這樣多人、路還這樣寬敞，居然還有股東贈品的大拍賣！  👍千萬不要錯過喔😂
5 顆星 搭火車旅行❤️ 資訊豐富的鐵道旅行，可以參考！ 生活在於自己，如何安排規劃，輕鬆的一日遊或半日遊；退休的生活好好享受! 辛勤工作到髮白，為家人付出了青春歲月，是甘願受，不要要求相對的付出，那位造成雙方僵硬的對立！ 放手是有智慧的😄，也不要讓親情綁架或去情緒勒索他人！沒有腦的人最愛控制人，不要去強架別人要聽你妳的，只會讓人討厭！ 快樂生活，搭火車旅行，你妳會有目標的時候，自然會開心，身體好健康啊⋯⋯家人看你妳開心⋯全家和樂融融啊⋯⋯ 長輩們，快樂動起來⋯好好利用老人票的福利⋯⋯台灣走透透⋯⋯祝福您們快樂每一天❤️
5 顆星 一個以「恐龍水紀元」為主題的親子公園，公園內設有三角龍化石地景區、岩石滑梯、附沙坑的山形攀爬網、造型水設施、彈跳床與恐龍遊戲版等設施，溜滑梯、攀爬、彈跳、玩沙、戲水通通讓你一次滿足。
5 顆星 搭985公車到公路新村，下車後往“新北市軍人公墓”（忠靈祠）走，有藍色指標“忠靈祠廣場”向左走；約210公尺有藍色指標「大同山登山步道」向左，再約40公尺右轉上山（未見指標）。 半路有一宮廟和白色廁所，取中間路走，不久會看到一座涼亭（視野寬闊，可看到山下）。再走約15分鐘，有3條小叉路，取中間走（樹上有幾條登山隊布條）。最後這段是泥巴路，雨後會很濕滑。 這裡視野不錯，雖然芒草沒有盛開，山下景色朦朧不清，單程50分鐘左右可以練練腿力！（110.11.21）
5 顆星 「新北市客家文化園區」(三峽隆恩街239號/近復興路口)，免門票喲！ 而且開放展覽廳有很多客家人文、歷史、風情、民俗、服飾、傳統介紹，也有假日劇場、閱覽室/故事屋、禾埕廣場、餐廳/賣店...等等。 最開心的是，^^~看到難得一見的客家傳統工藝—「纏花」(造型色彩豐富明亮、手工很精緻細膩)、花布改良的傳統服飾&現代藝品、客式建築土樓(有圓、方、橢圓)介紹其建構、各地各式傳統習慣、食糧(客家子弟過往務農多、且刻苦耐勞、勤儉美德持家)、製作米、粄、龜製品的器具，客家傳統嫁娶過程風俗民情，值得一再參觀賞遊。
5 顆星 在土城居住行徑已多年，但因國旅券而造訪，門口小型空間停車，有造景成設，但也許因人潮未丰吧，二樓的手工藝教學教室當下未開放，餐廳及戶外點，並不大，但第一去的我至身其中以及逛伴手禮觀光區時，是頗有傳統日感，百樣伴手甜品乾物和果子及主打銅鑼燒，年輪蘋果蛋糕，好吃，送禮極誠，自食倆相宜~還有每日隨機的福利品蛋糕，雖NG但價廉亦很美味， 值得強推~とても美味しい  （已消費三回）
5 顆星 2020水舞秀打著燈光秀，很美也不錯。不同於以往那種氣勢滂礡的震撼，今年比較溫柔且走可愛溫馨風，最後還有因應時事：「共度難關，台灣加油」的激勵鼓舞人心字眼，蠻好的！值得來看看囉～
5 顆星 本週日，一年一度的送水節將在中和區華新街（捷運南勢角站）舉行🏊♀️🏊♀️ 今年的主題是“噴泉石球”，這是一個基於緬甸文化的創意。邀請朋友們一起參加東南亞的新年節慶和祝福之一。 「台灣我來了」專頁的管理員們也會來和大家一起慶祝~~ 我們的「台灣我來了」還送參與者棉毛巾👍👍 玩完之後，用濕毛巾擦乾身體，沒有什麼比玩得開心更好的了。那天，管理員會掛上一個圓形的牌子，上面寫著「台灣我來了」。領取禮物很簡單，到管理區就可以了，當天如果你想在本文的評論裡留下自己參加活動的照片，非常歡迎管理員~~ 🎊🎊這麼簡單，就可以擁有一條既實用又時尚的棉質圍巾🎊🎊 4月14日華新街見，不見我就別回來~~ 來源台灣我來了這個週日，一年一度的送水節將在中和區華新街（捷運南勢角站）舉行🏊♀️🏊♀️ 今年的主題是“噴泉石球”，這是一個基於緬甸文化的創意。邀請朋友們一起參加東南亞的新年節慶和祝福之一。 「台灣我來了」專頁的管理員們也會來和大家一起慶祝~~ 我們的「台灣我來了」還送參與者棉毛巾👍👍 玩完之後，用濕毛巾擦乾身體，沒有什麼比玩得開心更好的了。那天，管理員會掛上一個圓形的牌子，上面寫著「台灣我來了」。領取禮物很簡單，到管理區就可以了，當天如果你想在本文的評論裡留下自己參加活動的照片，非常歡迎管理員~~ 🎊🎊這麼簡單，就可以擁有一條既實用又時尚的棉質圍巾🎊🎊 4月14日華新街見，不見我就別回來~~ 來源 台灣我來了
5 顆星 登山口位於新北市三峽區（台7乙線約3.4K處），離三峽老街僅10分鐘車程；登山口的地標為「玉里商店」&「合作橋」、礦坑口；五寮尖登山步道，有多條路線可攻、此點為經典登山路線的起始點； . 【五寮尖登山路線】 📍 位於新北市三峽區（台7乙線上） 📍 北部三大岩場之一，海拔639M 📍 全程約5.5公里 海拔上升約600公尺 📍 預計行走時間 5~7小時（假日人潮多 可能另有排隊等待時間） . 登山口入山後，就開始「連續陡上」，通過第一個小稜線過後，地形開始上上下下、地形變化豐富，多為裸岩、但設有拉繩輔助，是良好的登山訓練路線，接近出入口另有煤礦遺址可尋訪；近年來，觀光的遊客變得滿多的，成為戶外與休閒的人氣景點。小提醒：多處稜線有暴露感，懼高者會有相對較大的挑戰！ . ✔️裸岩曝曬度高，防曬做足、準備充足水分 ✔️上山做好暖身準備 ✔️垃圾全部帶下山
5 顆星 在地信仰中心。 有特色「打陀螺」表演！  #LocalGuides #OnGoogleMaps #Taiwan
5 顆星 穿花蛺蝶深深見，點水蜻蜓款款飛。走進天南寺，蜻蜒飛舞時的輕盈飄逸，蛺蝶在花叢中時見時隱，這是十分恬靜、十分自由、十分美好的境界。天南寺被稱為小法鼓山，這個國際禪修道場，不是浪得虛名的。  陽光普照，蟬叫聲不絕於耳，給人帶來野趣、寧靜和涼意。蟬聲抑揚頓挫的響度與力度，隨著清風，變化流動，昇華成清華雋朗的高標逸韻。蟬，棲高飲露的生活習性，是樹林中非凡不屈的孤獨者，隱喻出天南寺常住法師品格高潔的意象。 「居高聲自遠，非是藉秋風」。
5 顆星 登山入口，這裏沒地方停車，可以停在行修宮停車場走上來。 往南約走30分鐘會經過『裕峰煤礦舊址』。 這裏有個豎立的解說牌『海山煤礦忠義坑』是錯誤的，這裏不是1984年發生災難的地點，真正的災變地點是往東北方約3公里，成福附近的海山一坑，遺址現已改建為恩主公護理之家。
5 顆星 碧潭風景區是台灣新北市新店區極具知名度的觀光景點之一，位於捷運新店線的新店站附近，是許多人前往新店旅遊時必去的景點之一。以下是我對碧潭風景區的評價：  優點： 1.美麗的溪景：碧潭風景區的主要景點為新店溪，周圍環山綠樹，非常美麗，是拍照的好地方。 2.歷史文化氛圍：碧潭風景區內有碧潭吊橋位處新店溪中游，建於民國26年，橋體為雙塔雙鉸單跨式吊橋，橋長186.6公尺、寬度3.5公尺、海拔30公尺，可乘載約1,000人為新店區內知名觀光景點。由於河面水色澄碧因此被稱為碧潭。碧潭兩岸的往來，早年是以擺渡渡船為主，碧潭吊橋完工後，不僅成為聯絡中和、新店間的重要橋樑，同時由於造形優美，獨具特色，數十年後，已成為碧潭風景區的景致焦點，更成為新店區的指標。3.交通方便：碧潭風景區靠近捷運站，交通便利，可以搭乘公共交通工具前往。  總體來說，碧潭風景區是一個非常漂亮和具有歷史文化氛圍的景點，但人潮多和商業化程度高也是需要考慮的因素。如果您喜歡熱鬧的觀光景點，碧潭風景區是一個不錯的選擇。
5 顆星 走路5分鐘就到！新北秘境「鳶山」  三峽老街附近有一個隱藏版景點「鳶山」，登高後的景色堪稱一絕，能將國道三號、三峽、鶯歌盡收眼底，不僅如此在這裡還可以拍出類似宜蘭鷹石尖、北投軍艦岩的懸空美照，超刺激。  鳶山海拔僅321公尺，緊鄰三峽鬧區。因為山的型狀就像飛翔在空中的鳶鳥之嘴，這才被命名為鳶山。鳶山步道全長約5.7公里，在每年三四月桐花季，雪白一片景色更是浪漫。  不用走太遠的路也可以直奔山頂賞景，開車到光復紀念鐘，再步行5分鐘即可登頂，雖然海拔不高僅321公尺，卻是俯瞰大台北地區最佳地點，視野一級棒將大漢溪、三峽、鶯歌、國道三號盡收眼底；不僅如此山上也有一個大石頭堆砌而成的的平台，許多旅客到此都會留下一張「腳底懸空照」，坐在石上雙腳懸空，俯瞰下方風景，把美景也一併拍下！
5 顆星 在桃園跟新北市交界點上的『鶯歌‧樹林千年大榕樹』風景十分遼闊，可以向北眺望101大樓往南到石門水庫。 最好的賞景時間是早上9點之前，東方太陽溫和灑落大地上。蔭處也不會陰暗，陽光透過植物透明感很舒服。
5 顆星 建議導航「重慶慈惠堂」，即可看到火焰山登山步道口及流動廁所，廟前方的廣場可以免費停機、汽車，停車數量足夠，步道來回時間大約1個小時20分鐘，步道整體乾淨整潔，偶有台階生長青苔，須小心行走，全程樹蔭多，日曬少，適合親子同行健行運動💪
5 顆星 「山野人生」剛去過，YouTube搜尋「山野人生」就知道它目前的路跡和登頂時間狀況，真的很值得上班族下班後前去放鬆走走的，喜歡YouTube頻道「山野人生」的介紹！！

